Пассажирам Грузовые перевозки Компания Работа в РЖД Контакты Версия для слабовидящих Вход Rus Структура Деятельность Инвесторам Закупки и торги Документы Пресс-центр История железных дорог Карта сайта Компания Документы Мы меняемся для вас Дата официальной
публикации 13.12.2022 Редакция от 31.01.2024 Правила предоставления работникам ОАО «РЖД» корпоративной поддержки при приобретении ими в собственность жилых помещений (участии в долевом строительстве) Распоряжение ОАО «РЖД» от 21.07.2020 № 1555/р Жилищная
программа Сотрудникам Содержание I. Общие положения II. Постановка на учет работников ОАО «РЖД» для предоставления им корпоративной поддержки III. Предоставление корпоративной поддержки при приобретении жилого помещения Приложение (в ред. Распоряжения ОАО
«РЖД» от 31.01.2024 № 247/р) I. Общие положения 1. Настоящие Правила, разработанные в соответствии с Концепцией жилищной политики ОАО «РЖД» (далее – Концепция), определяют основные принципы и порядок предоставления корпоративной поддержки работникам ОАО «Р
ЖД» при приобретении ими в собственность жилых помещений (участии в долевом строительстве), именуемом далее – корпоративная поддержка, в форме: (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 31.01.2024 № 247/р) предоставления ипотечной субсидии на уплату части проценто
в, начисленных по договорам ипотечного кредитования; предоставления безвозмездной субсидии работникам ОАО «РЖД» отдельных категорий; предоставления безвозмездной субсидии работникам ОАО «РЖД» в связи с рождением у них детей в период выплаты задолженности п
о ипотечному субсидируемому кредиту; предоставления безвозмездной субсидии работникам ОАО «РЖД», длительное время работающим на станциях и участках железных дорог с дефицитом трудовых ресурсов. 2. Настоящие Правила распространяются на работников ОАО «РЖД»,
которые ранее не использовали право на корпоративную поддержку по любой из форм, предусмотренных Концепцией. (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 31.01.2024 № 247/р) Работникам ОАО «РЖД» при наличии оснований может быть однократно предоставлена только одна и
з форм корпоративной поддержки, (кроме безвозмездной субсидии при рождении детей в период выплаты задолженности по ипотечному субсидируемому кредитному договору). (абзац введен Распоряжением ОАО «РЖД» от 31.01.2024 № 247/р) 3. Настоящие Правила не распрост
раняются на работников ОАО «РЖД», принятых на работу в ОАО «РЖД» на условиях срочного трудового договора, заключенного на период отсутствия основного работника, за которым в соответствии с трудовым законодательством сохраняется место работы, за исключением
работников, имеющих статус молодого специалиста. 4. Предоставление субсидий работникам филиалов ОАО «РЖД», на базе имущества которых создаются общества с участием ОАО «РЖД» (далее – общества), осуществляется до даты расторжения трудовых отношений работник
а с ОАО «РЖД». (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 31.01.2024 № 247/р) Общества самостоятельно определяют объемы и условия предоставления корпоративной поддержки работникам общества в соответствии с нормативными документами общества, утвержденными уполномоче
нными органами. (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 31.01.2024 № 247/р) 5. Порядок взаимодействия участников реализации Концепции в части предоставления работникам ОАО «РЖД» корпоративной поддержки определяет заместитель генерального директора ОАО «РЖД», в в
едении которого находятся вопросы управления персоналом, социального развития и здравоохранения. (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 31.01.2024 № 247/р) II. Постановка на учет работников ОАО «РЖД» для предоставления им корпоративной поддержки (раздел в ред.
Распоряжения ОАО «РЖД» от 31.01.2024 № 247/р). 1. Основанием для постановки на учет для предоставления корпоративной поддержки (далее – учет) является нуждаемость работников ОАО «РЖД» в улучшении жилищных условий, которая определяется в соответствии со ста
тьей 51 Жилищного кодекса Российской Федерации и учетной нормой площади жилого помещения на каждого члена семьи, устанавливаемой органом местного самоуправления (далее – норматив). 2. На учет ставятся работники ОАО «РЖД», должности, профессии и категории к
оторых включены в перечень должностей, профессий и категорий работников ОАО «РЖД», которые могут воспользоваться корпоративной поддержкой ОАО «РЖД» при приобретении (строительстве) жилых помещений в собственность (далее – перечень КП), при непрерывном стаж
е работы в ОАО «РЖД» не менее 3 лет и стаже работы в занимаемой должности не менее 3 месяцев. 3. Работники ОАО «РЖД», нуждающиеся в улучшении жилищных условий, категории которых не указаны в пункте 2 данного раздела, ставятся на учет на условиях согласно п
риложению. 4. Перечень КП утверждает заместитель генерального директора ОАО «РЖД» по вопросам управления персоналом, социального развития и здравоохранения. Изменения в перечень КП вносятся по предложениям рабочей группы по формированию перечней должностей
и профессий работников, которые могут участвовать в реализации Концепции жилищной политики ОАО «РЖД». 5. Работник ОАО «РЖД» ставится на учет по нормативам населенного пункта, в котором он зарегистрирован по месту жительства. Разрешается постановка на учет
работников ОАО «РЖД», обеспеченных суммарной общей площадью жилых помещений, превышающей учетную норму не более, чем на один квадратный метр на семью. Молодой специалист, принятый на работу в ОАО «РЖД» после окончания образовательного учреждения на основа
нии договора о целевой подготовке, договора на оказание образовательных услуг по дополнительному профессиональному образованию (авторский класс), в случае направления после окончания учебного заведения на работу в населенный пункт, отличный от населенного
пункта, в котором он зарегистрирован по месту жительства, может быть поставлен на учет при отсутствии жилого помещения у него и у членов его семьи в населенном пункте по месту его работы. 6. Время службы в рядах Вооруженных сил Российской Федерации включае
тся в стаж, необходимый для постановки работников ОАО «РЖД» на учет для предоставления корпоративной поддержки, в случае восстановления в течение 3 месяцев трудовых отношений с ОАО «РЖД» по окончании службы. 7. Жилищные комиссии ОАО «РЖД», осуществляющие с
вою деятельность в соответствии с жилищным законодательством Российской Федерации и нормативными документами ОАО «РЖД», рассматривают и принимают решения о постановке на учет, снятии с учета и предоставлении работникам ОАО «РЖД» корпоративной поддержки. 8.
По решению жилищной комиссии работник ОАО «РЖД» может быть не принят на учет/снят с учета в случае выявления обстоятельств, которые свидетельствуют об отсутствии у семьи работника ОАО «РЖД» оснований для предоставления корпоративной поддержки, в том числе
вследствие совершенных работником ОАО «РЖД» и/или членами его семьи действий, приведших к ухудшению жилищных условий. При этом работник ОАО «РЖД» может быть поставлен на учет не ранее чем через 5 лет со дня совершения указанных действий. III. Предоставлен
ие корпоративной поддержки при приобретении жилого помещения 1. Предоставление работникам ОАО «РЖД» всех форм корпоративной поддержки, предусмотренных пунктом 1 раздела I настоящих Правил, осуществляется в пределах денежных средств, предусмотренных на эти
цели в бюджете ОАО «РЖД». (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 31.01.2024 № 247/р) 2. Для получения любой из форм корпоративной поддержки работник ОАО «РЖД» должен обратиться с заявлением в соответствующую жилищную комиссию ОАО «РЖД». 3. Работникам ОАО «РЖД»
корпоративная поддержка предоставляется путем перечисления суммы денежных средств на текущий счет, открытый им в уполномоченном банке. 4. Заключение договора ипотечного кредита между работником ОАО «РЖД» и банком, не являющимся уполномоченным банком, не до
пускается. 5. Ипотечная или безвозмездная субсидия предоставляется работнику ОАО «РЖД» в порядке очередности и на основании решения соответствующей жилищной комиссии ОАО «РЖД», а также в пределах денежных средств, предусмотренных на эти цели в бюджете ОАО
«РЖД». 6. Решения о предоставлении безвозмездной субсидии работникам ОАО «РЖД» отдельных категорий (одинокие родители, многодетные семьи, работники, утратившие жилые помещения в результате ЧС) принимают соответствующие жилищные комиссии ОАО «РЖД». Размер с
убсидии согласовывается с Департаментом корпоративных финансов и Департаментом социального развития. Безвозмездная субсидия работникам ОАО «РЖД» отдельных категорий предоставляется при непрерывном стаже работы в ОАО «РЖД» не менее 5 лет. (в ред. Распоряжен
ия ОАО «РЖД» от 31.01.2024 № 247/р) 7. Во внеочередном порядке корпоративная поддержка может быть предоставлена с учетом мнения соответствующей жилищной комиссии ОАО «РЖД»: (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 31.01.2024 № 247/р) 1) приглашенным или перемещен
ным руководителям и специалистам ОАО «РЖД», при наличии соответствующего обязательства работодателя, включенного в трудовой договор в течение 3 месяцев с даты приема (перевода) на должность. Субсидия выделяется в течение 1 года с даты внесения условия в тр
удовой договор; (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 31.01.2024 № 247/р) 2) работникам ОАО «РЖД», постоянно проживающим на отдаленных железнодорожных станциях; 3) работникам ОАО «РЖД» по истечении 9-летнего срока их проживания в жилых помещениях специализиров
анного жилищного фонда ОАО «РЖД» и при наличии оснований, указанных в пунктах 1-3 раздела II настоящих Правил, а также при условии освобождения ими занимаемых жилых помещений в установленный нормативными документами ОАО «РЖД» срок; (в ред. Распоряжения ОАО
«РЖД» от 31.01.2024 № 247/р) 4) семьям, которые имеют пятерых и более несовершеннолетних детей; 5) молодым специалистам, при направлении на работу, связанную с переездом в местность, отличную от текущего места работы в ОАО «РЖД», в трудовой договор которы
х в течение 3 месяцев с даты перевода на должность внесено соответствующее обязательство работодателя. Субсидия выделяется с учетом мнения соответствующей жилищной комиссии ОАО «РЖД» в течение одного года с даты внесения». (подпункт введен Распоряжением ОА
О «РЖД» от 31.01.2024 № 247/р) 8. Работнику ОАО «РЖД» по личному заявлению, кроме работников указанных в пункте 7 раздела III настоящих Правил, и на основании решения соответствующей жилищной комиссии ОАО «РЖД» может быть вне очереди предоставлено право на
получение корпоративной поддержки, при наличии оснований, указанных в пунктах 1-3 раздела II настоящих Правил. (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 31.01.2024 № 247/р) При этом размер корпоративной поддержки составит 50 процентов от расчетной субсидируемой с
уммы ипотечного кредита. 9. Безвозмездная субсидия в связи с рождением у работников ОАО «РЖД» детей в период выплаты задолженности по ипотечному субсидируемому кредиту предоставляется в заявительном порядке в пределах денежных средств, предусмотренных на э
ти цели в бюджете ОАО «РЖД». Размер субсидии устанавливается Центральной жилищной комиссией ОАО «РЖД». В случае, если оба родителя являются работниками ОАО «РЖД», субсидия выплачивается одному родителю, в том числе если у каждого из них был оформлен субсид
ируемый кредит. (абзац введен Распоряжением ОАО «РЖД» от 31.01.2024 № 247/р) 10. Основанием для предоставления безвозмездной субсидии работникам ОАО «РЖД», осуществляющим свою деятельность на железнодорожных станциях и участках железных дорог с дефицитом т
рудовых ресурсов, является: 1) трудоустройство работника на должность в период действия перечня профессий и должностей работников, осуществляющих свою деятельность на станциях с дефицитом трудовых ресурсов, утверждаемого заместителем генерального директора
ОАО «РЖД» по вопросам управления персоналом, социального развития и здравоохранения; 2) включение в трудовой договор работника ОАО «РЖД» (дополнительное соглашение к трудовому договору) условия о предоставлении безвозмездной субсидии для приобретения жило
го помещения; 3) непрерывный стаж работы на станции или участке железной дороги с дефицитом трудовых ресурсов (не менее 5 лет с даты включения соответствующего условия в трудовой договор). Работники ОАО «РЖД» указанной категории могут приобретать жилые пом
ещения за счет собственных, кредитных средств и/или безвозмездной субсидии, после внесения в трудовой договор условия о предоставлении безвозмездной субсидии. (пункт в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 31.01.2024 № 247/р) 11. Расчет размера корпоративной подд
ержки осуществляется с учетом всех членов семьи на основании параметров, установленных применительно к нормативам населенного пункта, в котором работник ОАО «РЖД», состоящий на учете, зарегистрирован по месту жительства. При этом членами семьи работника ОА
О «РЖД» являются: супруг/супруга (брак зарегистрирован в органах ЗАГС), несовершеннолетние дети, совершеннолетние дети – инвалиды детства и недееспособные дети, совершеннолетние дети в возрасте до 21 года (включительно), не имеющие собственной семьи, зарег
истрированные с родителями в одном жилом помещении, а также совершеннолетние дети, обучающиеся в учебных заведениях по очной форме, усыновленные дети. Дети, оставшиеся без попечения родителей, на которых оформлено опекунство, не могут быть отнесены к члена
м семьи. (пункт в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 31.01.2024 № 247/р) 1 11 . В отдельных случаях для молодых специалистов, приглашенных или перемещенных руководителей и специалистов ОАО «РЖД», направленных на работу в населенный пункт, отличный от предыдуще
го места работы и населенного пункта, где работник зарегистрирован по месту жительства, в трудовой договор которых в течение 3 месяцев с даты приема (перевода) на должность внесено соответствующее обязательство работодателя, расчет размера корпоративной по
ддержки с учетом мнения соответствующей жилищной комиссии осуществляется на основании параметров, установленных применительно к нормативам населенного пункта, в котором расположено новое место работы. При расчете размера корпоративной поддержки учитывается
рыночная стоимость всех жилых помещений, принадлежащих семье работника на праве собственности и (или) предоставленных для проживания по договору социального найма, если их общая площадь превышает учетную норму площади жилого помещения. (пункт введен Распо
ряжением ОАО «РЖД» от 31.01.2024 № 247/р) 12. Процентная ставка по ипотечным субсидируемым кредитам, подлежащая выплате работниками ОАО «РЖД», устанавливается Центральной жилищной комиссией ОАО «РЖД». При заключении ипотечного субсидируемого кредитного дог
овора процентная ставка, установленная для работников в статусе молодого специалиста, подлежит выплате и работниками в возрасте до 30 лет, имевшими этот статус (при этом работник должен встать на учет в период действия статуса), а также работниками ОАО «РЖ
Д», являющимися кандидатами наук, в возрасте до 30 лет. Процентная ставка, подлежащая выплате работником ОАО «РЖД», снижается для награжденных: знаком «За безупречный труд на железнодорожном транспорте 20 лет» – на 0,5 процента ставки, установленной Центра
льной жилищной комиссией ОАО «РЖД»; знаком «За безупречный труд на железнодорожном транспорте 30 лет» – на 1,5 процента ставки, установленной Центральной жилищной комиссией ОАО «РЖД»; знаком «Почетный железнодорожник ОАО «РЖД» – на 2,5 процента ставки, уст
ановленной Центральной жилищной комиссией ОАО «РЖД». Для работников ОАО «РЖД», общий стаж работы которых на железнодорожном транспорте составляет 35 лет, процентная ставка, подлежащая к выплате, при заключении ипотечного субсидируемого кредитного договора
может быть снижена до 0 процентов на период их работы в ОАО «РЖД». При этом в общий стаж входит работа в ОАО «РЖД» и в организациях, в отношении которых действует Отраслевое соглашение по организациям железнодорожного транспорта, или работа до 1 октября 20
03 г. в организациях железнодорожного транспорта, имущество которых внесено в уставный капитал ОАО «РЖД», а также в действующих в этих организациях профсоюзных организациях. В случае награждения работника ОАО «РЖД» несколькими знаками льгота не суммируется
и предоставляется только по одному знаку, предоставляющему право на большее снижение процентной ставки. Максимальный срок субсидирования ипотечных кредитов составляет не более 180 месяцев (15 лет). (пункт в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 31.01.2024 № 247/
р) 13. Работники, профессии или должности которых определяются Центральной жилищной комиссией ОАО «РЖД», прекратившие трудовые отношения с ОАО «РЖД» согласно пункту 3 части первой статьи 77 или пунктам 5-11 статьи 81 Трудового кодекса Российской Федерации,
обязаны в соответствии с заключенными с ними соглашениями возместить ОАО «РЖД» денежные средства, потраченные на субсидирование части затрат на уплату процентов, начисленных по договорам ипотечного кредита, заключенным с 1 января 2017 г. 14. Работникам ОА
О «РЖД», прекратившим трудовые отношения с ОАО «РЖД», корпоративная поддержка не предоставляется. После прекращения трудовых отношений с ОАО «РЖД» работник самостоятельно осуществляет оплату основного долга и процентов, начисленных по ипотечному кредитному
договору. При возобновлении трудовых отношений с ОАО «РЖД» корпоративная поддержка не восстанавливается. 15. В случае прекращения работником трудовых отношений с ОАО «РЖД» по независящим от него причинам по решению соответствующей жилищной комиссии ОАО «Р
ЖД» выплата ипотечной субсидии может быть продолжена: работнику ОАО «РЖД», уволенному по пункту 2 части 1 статьи 81 Трудового Кодекса Российской Федерации (сокращение штатной численности) при восстановлении трудовых отношений с ОАО «РЖД» в течение 3 месяце
в; работнику ОАО «РЖД», оформившему субсидированный ипотечный кредит при работе в ОАО «РЖД», ранее уволенному в связи с призывом на срочную военную службу в ряды Вооруженных сил Российской Федерации, по окончании службы при восстановлении трудовых отношени
й с ОАО «РЖД» в течение 3 месяцев на прежнее место работы; члену семьи уволенного работника, являющемуся работником ОАО «РЖД» и учтенному при расчете размера корпоративной поддержки. (пункт в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 31.01.2024 № 247/р) Приложение Ус
ловия для постановки на учет и предоставления корпоративной поддержки для приобретения жилого помещения в собственность DOCX, 18 кБ 8 800 775-00-00 +7 (499) 605-20-00 звонок бесплатный для всех регионов РФ по всему миру, оплата в соответствии с тарифами ва
шего оператора связи ПАССАЖИРАМ ГРУЗОВЫЕ ПЕРЕВОЗКИ О КОМПАНИИ КОНТАКТЫ КОМПАНИИ Купить билет Услуги Деятельность RSS каналы РЖД Бонус Сервисы Структура Подписка Специальные акции География присутствия Противодействие коррупции ВИРТУАЛЬНАЯ ПРИЕМНАЯ Мобильны
е приложения Документы Раскрытие информации ОПРОСЫ Маломобильные пассажиры Справочники Раскрытие информации «Трансэнерго» Грузы в цифрах СООБЩИТЬ ОБ ОШИБКЕ ИНВЕСТОРАМ О САЙТЕ ТЕНДЕРЫ О ПРОТИВОДЕЙСТВИИ РАБОТА В РЖД МОШЕННИЧЕСТВУ ВСЕ САЙТЫ ПОРТАЛА РЖД Полити
ка обработки персональных данных в ОАО «РЖД» Политика использования cookie-файлов © ОАО «РЖД», 2003 - 2024 Свидетельство о регистрации СМИ Эл.№ФС77-25927 При использовании любых материалов ссылка на rzd.ru обязательна
Пассажирам Грузовые перевозки Компания Работа в РЖД Контакты Версия для слабовидящих Вход Rus Структура Деятельность Инвесторам Закупки и торги Документы Пресс-центр История железных дорог Карта сайта Компания Документы Мы меняемся для вас Дата официальной
публикации 17.02.2021 О порядке компенсации расходов, связанных с приобретением и доставкой бытового топлива получателям, в ОАО «РЖД» (Вместе с Порядком) Распоряжение ОАО «РЖД» от 25.02.2020 № 393р Сотрудникам Содержание Порядок компенсации расходов, связ
анных с приобретением и доставкой бытового топлива получателям, в ОАО «РЖД» Приложения В целях совершенствования системы обеспечения бытовым топливом в ОАО «РЖД»: 1. Утвердить и ввести в действие с 1 апреля 2020 г. прилагаемый Порядок компенсации расходов,
связанных с приобретением и доставкой бытового топлива получателям, в ОАО «РЖД» (далее - Порядок). 2. Руководителям филиалов и других структурных подразделений ОАО «РЖД» обеспечить доведение Порядка до работников, неработающих пенсионеров и лиц, приравнен
ных к неработающим пенсионерам, и организацию выплат компенсации расходов, связанных с приобретением и доставкой бытового топлива получателям, в соответствии с Порядком. 3. Директору ОАО «РЖД» по операционной эффективности - начальнику Департамента экономи
ки Гапонько В.В., начальнику Департамента корпоративных финансов Орловой Т.Е., руководителям филиалов и других структурных подразделений ОАО «РЖД» предусматривать в сводных бюджетах затрат и платежных балансах денежные средства на компенсацию расходов, свя
занных с приобретением и доставкой бытового топлива получателям. 4. Генеральному директору унитарной некоммерческой организации Благотворительный фонд «Почет» (далее - БФ «Почет») Калатину Б.В. (по согласованию) осуществлять выплату единовременной благотво
рительной помощи лицам, имеющим на это право в соответствии с Порядком, в размере пожертвований, перечисляемых для этих целей филиалами и другими структурными подразделениями ОАО «РЖД», в которых эти лица состоят на учете по обеспечению бытовым топливом. 5
. Руководителям филиалов и других структурных подразделений ОАО «РЖД» совместно с БФ «Почет» обеспечить пополнение единой отраслевой системы персонифицированного учета неработающих пенсионеров сведениями о лицах, имеющих право на благотворительную помощь,
связанную с приобретением и доставкой бытового топлива получателям, в соответствии с Порядком. 6. Начальнику Департамента корпоративных финансов Орловой Т.Е., руководителям филиалов и других структурных подразделений ОАО «РЖД» для реализации Порядка ежегод
но в установленном порядке предусматривать в бюджете и платежном балансе денежные средства для расчетов с БФ «Почет» в размерах, определяемых договорами благотворительного пожертвования, заключенными филиалами и другими структурными подразделениями ОАО «РЖ
Д» с БФ «Почет». 7. Руководителям филиалов и других структурных подразделений ОАО «РЖД» обеспечивать перечисление в БФ «Почет» денежных средств в соответствии с заключенными договорами благотворительного пожертвования. 8. Признать утратившим силу распоряже
ние ОАО «РЖД» от 3 июня 2011 г. N 1213р «О порядке компенсации расходов, связанных с приобретением бытового топлива в ОАО «РЖД». Первый заместитель генерального директора ОАО «РЖД» В.В.Михайлов Порядок компенсации расходов, связанных с приобретением и дост
авкой бытового топлива получателям, в ОАО «РЖД» I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Настоящий Порядок определяет размеры и порядок компенсации расходов, связанных с приобретением и доставкой бытового топлива получателям (далее - компенсация расходов), а также размеры и
порядок оказания благотворительной помощи на указанные цели (далее - благотворительная помощь) унитарной некоммерческой организацией Благотворительный фонд «Почет» (далее - БФ «Почет») лицам, имеющим право на обеспечение бытовым топливом в ОАО «РЖД». 2. Ка
тегории лиц, имеющих право на получение компенсации расходов и на получение благотворительной помощи, а также вид, назначение и размеры компенсации расходов и благотворительной помощи приведены в приложении N 1. 3. Порядок формирования средств в БФ «Почет»
для выплаты благотворительной помощи приведен в приложении N 2. 4. Компенсация расходов и благотворительная помощь осуществляется за счет средств филиалов и других структурных подразделений ОАО «РЖД» (далее - структурные подразделения), в которых состоят
на учете по обеспечению бытовым топливом лица, имеющие право на компенсацию расходов или благотворительную помощь. Компенсация расходов работникам организаций РОСПРОФЖЕЛ, действующих в ОАО «РЖД», осуществляется за счет средств, перечисляемых РОСПРОФЖЕЛ пер
вичной профсоюзной организации ОАО «РЖД» по Коллективному договору ОАО «РЖД». Благотворительная помощь неработающим пенсионерам, ушедшим на пенсию с выборных и штатных должностей организаций РОСПРОФЖЕЛ, действующих в ОАО «РЖД», осуществляется за счет средс
тв филиалов и других структурных подразделений ОАО «РЖД», в которых они состоят на учете в соответствии с распоряжением ОАО «РЖД» от 14 мая 2014 г. N 1183р «О постановке на учет неработающих пенсионеров, ушедших на пенсию с выборных и штатных должностей ор
ганизаций РОСПРОФЖЕЛ, действующих в ОАО «РЖД». 5. Компенсация расходов и благотворительная помощь осуществляется только в отношении бытового топлива, приобретаемого в пределах норм его обеспечения, предусмотренных Правилами обеспечения бытовым топливом в О
АО «РЖД», утвержденными распоряжением ОАО «РЖД» от 28 августа 2019 г. N 1899/р (далее - нормы обеспечения бытовым топливом). 6. Не производится компенсация расходов, связанных с приобретением и доставкой бытового топлива, лицам, которым для этих целей оказ
ывается благотворительная помощь, а также лицам и членам их семей, которые или члены семьи которых пользуются льготами, предоставляемыми органами исполнительной власти соответствующих субъектов Российской Федерации, при приобретении бытового топлива на всю
отапливаемую площадь помещений, в которых проживают эти лица. II. РАЗМЕРЫ, ПОРЯДОК РАСЧЕТА И ВЫПЛАТЫ КОМПЕНСАЦИИ РАСХОДОВ 7. Компенсация расходов, связанных с приобретением и доставкой бытового топлива получателям, производится в виде выплаты денежных сре
дств после приобретения бытового топлива, либо выплаты аванса или оказания материальной помощи до приобретения бытового топлива. 8. Размер компенсации расходов в части приобретения бытового топлива в виде выплаты денежных средств после его приобретения или
материальной помощи до его приобретения определяется на основе отпускной его стоимости на пункте реализации ОАО «РЖД», в том числе в случае если стоимость единицы бытового топлива (угля - конкретной его марки) органом исполнительной власти соответствующег
о субъекта Российской Федерации не установлена. В случае если отпускная стоимость единицы бытового топлива на пункте реализации ОАО «РЖД» превышает установленную органом исполнительной власти соответствующего субъекта Российской Федерации, то его отпускная
стоимость принимается в размере, установленном этим субъектом Российской Федерации. Отпускная стоимость единицы бытового топлива с учетом налога на добавленную стоимость (одной тонны - для угля, одного складского куб. м - для дров) включает затраты на его
закупку (закупочная цена, действующая в структурном подразделении, осуществляющем реализацию бытового топлива) и транспортно-заготовительные расходы от пункта погрузки до пункта выгрузки (реализации), а также расходы, связанные с хранением и погрузкой топ
лива получателю в пункте реализации ОАО «РЖД». Указанные затраты включаются в отпускную стоимость единицы бытового топлива в размере, установленном на квартал, в котором планируется реализация бытового топлива. 9. Размер компенсации расходов, связанных с д
оставкой бытового топлива получателю, определяется фактическими затратами получателя на эти цели, но не может превышать стоимость таких услуг, установленную договором аутсорсинга транспортного обслуживания подразделений ОАО «РЖД», расположенных в границах
соответствующей железной дороги. 10. Компенсация расходов в виде выплаты денежных средств после приобретения бытового топлива не зависит от принадлежности пункта его реализации и производится путем соответствующих начислений на лицевой счет лица, имеющего
право на такую компенсацию, в структурном подразделении, в котором это лицо состоит на учете по обеспечению бытовым топливом, в месячный срок после предъявления квитанции об его оплате и квитанции об оплате услуг по доставке топлива получателю. На квитанци
и об оплате услуг по доставке топлива получателю до представления ее в подразделение, обеспечивающее ведение бухгалтерского и налогового учета, уполномоченным лицом структурного подразделения, в котором указанное лицо состоит на учете по обеспечению бытовы
м топливом, ставится отметка о превышении/непревышении стоимости таких услуг согласно пункту 9 настоящего Порядка. 11. Компенсация расходов в виде аванса или материальной помощи до приобретения бытового топлива производится на основании личного заявления л
ица, имеющего право на такую компенсацию, с приложением выданной на пункте реализации топлива ОАО «РЖД» справки об отпускной стоимости бытового топлива, планируемого к реализации этому лицу в пределах норм его обеспечения. Решение о выплате аванса или об о
казании материальной помощи принимает руководитель структурного подразделения, в котором указанное в настоящем пункте лицо состоит на учете по обеспечению бытовым топливом. Выплата материальной помощи производится в декадный срок после принятия решения об
оказании такой помощи. 12. Аванс для приобретения бытового топлива выплачивается в размере не более среднего заработка, рассчитанного в соответствии со статьей 139 Трудового кодекса Российской Федерации. Лица, получившие аванс для приобретения бытового топ
лива, в течение пяти рабочих дней после его приобретения должны представить в структурное подразделение, в котором они состоят на учете по обеспечению бытовым топливом, авансовый отчет с приложением квитанции об оплате бытового топлива. В случае если разме
р аванса, выданного на приобретение бытового топлива, превышает фактически оплаченную стоимость бытового топлива, получатель обязан в месячный срок после представления авансового отчета осуществить возврат неизрасходованной суммы аванса. III. РАЗМЕРЫ, ПОРЯ
ДОК РАСЧЕТА И ВЫПЛАТЫ БЛАГОТВОРИТЕЛЬНОЙ ПОМОЩИ 13. Размер благотворительной помощи в части приобретения бытового топлива определяется на основе плановой отпускной стоимости тонны угля на пункте реализации ОАО «РЖД», закупаемого в качестве бытового топлива,
и количества такого угля в пределах норм обеспечения бытовым топливом. Плановая отпускная стоимость тонны угля (с учетом налога на добавленную стоимость) включает плановые затраты на его закупку в ОАО «РЖД» (закупочная цена) и транспортно-заготовительные
расходы ОАО «РЖД» от пункта погрузки до пункта выгрузки (реализации), а также расходы, связанные с хранением и погрузкой получателю угля в пункте его реализации ОАО «РЖД». При определении отпускной стоимости тонны угля используется средняя плановая закупоч
ная цена угля для бытовых нужд в ОАО «РЖД», рассчитываемая на основе плановых закупочных цен централизованно поставляемого на полигон соответствующей железной дороги такого угля различных марок, информацию о которых Центральная дирекция закупок и снабжения
доводит до сведения филиалов ОАО «РЖД» до 15 ноября года, предшествующего расчетному. Плановые транспортно-заготовительные расходы, а также расходы, связанные с хранением и погрузкой угля получателю в пункте его реализации ОАО «РЖД», рассчитываются на осн
ове соответствующих затрат, установленных на IV квартал года, предшествующего расчетному, с учетом планового уровня инфляции. При децентрализованной закупке угля плановый уровень его закупочных цен определяется филиалами ОАО «РЖД», осуществляющими его заку
пку. 14. Размер благотворительной помощи в части расходов, связанных с доставкой бытового топлива получателю, определяется средней стоимостью таких услуг (исходя из 3 часов работы автомашины соответствующей грузоподъемности), установленной договором аутсор
синга транспортного обслуживания подразделений ОАО «РЖД», расположенных в границах соответствующей железной дороги. 15. Выплата благотворительной помощи производится БФ «Почет» через кредитные организации (банки) и через почтовые отделения АО «Почта России
» единовременно в течение расчетного года на основании поступивших в БФ «Почет» письменных распоряжений филиалов и структурных подразделений ОАО «РЖД», в пределах средств, предусмотренных бюджетом. IV. УДЕРЖАНИЕ НАЛОГА НА ДОХОДЫ ФИЗИЧЕСКИХ ЛИЦ 16. В соотве
тствии со статьями 210 и 226 Налогового кодекса Российской Федерации с дохода граждан в виде полной или частичной компенсации расходов, связанных с приобретением и доставкой бытового топлива получателям, или материальной помощи, осуществляемых в соответств
ии с настоящим Порядком, удерживается налог на доходы с физических лиц. 17. В соответствии с подпунктом 8.2 статьи 217 Налогового кодекса Российской Федерации, суммы выплат в виде благотворительной помощи в денежной и натуральной форме, оказываемой в соотв
етствии с законодательством Российской Федерации о благотворительной деятельности зарегистрированными в установленном порядке российскими и иностранными благотворительными организациями, не подлежат налогообложению (освобождаются от налогообложения). Прило
жения Приложение №1. Размеры компенсации расходов и благотворительной помощи, связанных с приобретением и доставкой бытового топлива получателям, в ОАО «РЖД» DOC, 57 кБ Приложение №2. Порядок формирования средств в унитарной некоммерческой организации благ
отворительный фонд «Почет» для выплаты благотворительной помощи DOC, 30 кБ 8 800 775-00-00 +7 (499) 605-20-00 звонок бесплатный для всех регионов РФ по всему миру, оплата в соответствии с тарифами вашего оператора связи ПАССАЖИРАМ ГРУЗОВЫЕ ПЕРЕВОЗКИ О КОМП
АНИИ КОНТАКТЫ КОМПАНИИ Купить билет Услуги Деятельность RSS каналы РЖД Бонус Сервисы Структура Подписка Специальные акции География присутствия Противодействие коррупции ВИРТУАЛЬНАЯ ПРИЕМНАЯ Мобильные приложения Документы Раскрытие информации ОПРОСЫ Маломо
бильные пассажиры Справочники Раскрытие информации «Трансэнерго» Грузы в цифрах СООБЩИТЬ ОБ ОШИБКЕ ИНВЕСТОРАМ О САЙТЕ ТЕНДЕРЫ О ПРОТИВОДЕЙСТВИИ РАБОТА В РЖД МОШЕННИЧЕСТВУ ВСЕ САЙТЫ ПОРТАЛА РЖД Политика обработки персональных данных в ОАО «РЖД» Политика исп
ользования cookie-файлов © ОАО «РЖД», 2003 - 2024 Свидетельство о регистрации СМИ Эл.№ФС77-25927 При использовании любых материалов ссылка на rzd.ru обязательна
Пассажирам Грузовые перевозки Компания Работа в РЖД Контакты Версия для слабовидящих Вход Rus Структура Деятельность Инвесторам Закупки и торги Документы Пресс-центр История железных дорог Карта сайта Компания Документы Мы меняемся для вас Дата официальной
публикации 18.02.2021 Об утверждении Концепции жилищной политики ОАО «РЖД» и некоторых документов, необходимых для ее реализации (Вместе с Концепцией, Положением и Правилами) Распоряжение ОАО «РЖД» от 21.07.2020 № 1555р Жилищная программа Сотрудникам Соде
ржание Приложение. Перечень документов ОАО «РЖД», утративших силу с 1 сентября 2020 г. Список изменяющих документов (в ред. Распоряжений ОАО «РЖД» от 23.08.2021 № 1842/р, от 29.07.2022 № 1969/р, от 25.12.2023 № 3297/р, от 31.01.2024 № 247/р) 1. Утвердить и
ввести в действие с 1 сентября 2020 г. прилагаемые: Концепцию жилищной политики ОАО «РЖД»; Положение о жилищных комиссиях ОАО «РЖД»; Правила формирования специализированного жилищного фонда ОАО «РЖД», предоставления его жилых помещений и пользования ими,
а также возмещения части расходов по найму жилых помещений у сторонних собственников; Правила предоставления работникам ОАО «РЖД» корпоративной поддержки при приобретении ими в собственность жилых помещений (участии в долевом строительстве). 2. Заместителю
генерального директора ОАО «РЖД» Шаханову Д.С. до 1 сентября 2020 г. утвердить: адресную программу формирования специализированного жилищного фонда ОАО «РЖД» на 2020-2022 годы; перечень основных профессий и должностей работников ОАО «РЖД», которые могут п
роживать в жилых помещениях специализированного жилищного фонда ОАО «РЖД»; регламент формирования и эксплуатации специализированного жилищного фонда ОАО «РЖД» и управления им; регламент возмещения работникам ОАО «РЖД» части расходов по найму жилых помещени
й у сторонних собственников; регламент предоставления работникам ОАО «РЖД» корпоративной поддержки. 3. Руководителям филиалов ОАО «РЖД» образовать жилищные комиссии ОАО «РЖД» в соответствии с Положением о жилищных комиссиях ОАО «РЖД», утвержденным настоящи
м распоряжением. 4. Признать утратившими силу с 1 сентября 2020 г. документы ОАО «РЖД» по перечню согласно приложению. Генеральный директор - председатель правления ОАО «РЖД» О.В.Белозёров Приложение. Перечень документов ОАО «РЖД», утративших силу с 1 сент
ября 2020 г. 1. Распоряжение ОАО «РЖД» от 25 мая 2005 г. N 780р «Об утверждении Концепции жилищной политики ОАО «РЖД» на 2005-2007 годы и на период до 2020 года и нормативных документов, необходимых для ее реализации», за исключением пункта 1 в части утвер
ждения Концепции жилищной политики ОАО «РЖД» на 2005-2007 годы и на период до 2020 года. 2. Распоряжение ОАО «РЖД» от 24 августа 2005 г. N 1339р «О внесении изменений в некоторые положения, утвержденные распоряжением ОАО «РЖД» от 25 мая 2005 г. N 780р». 3.
Распоряжение ОАО «РЖД» от 7 февраля 2006 г. N 231р «Об организации субсидирования работникам ОАО «РЖД» части затрат на уплату начисленных процентов по договорам ипотечного кредита». 4. Распоряжение ОАО «РЖД» от 2 августа 2006 г. N 1600р «О внесении измене
ний в некоторые документы, утвержденные распоряжением ОАО «РЖД» от 25 мая 2005 г. N 780р». 5. Распоряжение ОАО «РЖД» от 13 февраля 2007 г. N 227р «О внесении изменений в перечень основных профессий и должностей работников ОАО «РЖД», обеспечивающих соответс
твующие производственно-технологические процессы, которым в связи с характером трудовой деятельности необходимо проживать вблизи от места работы, приглашенных, перемещенных руководителей и специалистов ОАО «РЖД», которые могут проживать в жилых помещениях
специализированного жилищного фонда ОАО «РЖД», утвержденный распоряжением ОАО «РЖД» от 25 мая 2005 г. N 780р». 6. Распоряжение ОАО «РЖД» от 10 декабря 2007 г. N 2311р «О внесении изменений в некоторые документы, утвержденные распоряжениями ОАО «РЖД» от 25
мая 2005 г. N 780р и от 23 января 2007 г. N 88р». 7. Распоряжение ОАО «РЖД» от 28 марта 2008 г. N 619р «Об утверждении Положения об оказании работникам ОАО «РЖД», длительное время работающим на станциях и участках железных дорог с дефицитом трудовых ресурс
ов, корпоративной поддержки в виде безвозмездной субсидии для приобретения ими жилых помещений в собственность». 8. Распоряжение ОАО «РЖД» от 24 июля 2008 г. N 1584р «О внесении изменений в перечень основных профессий и должностей работников ОАО «РЖД», обе
спечивающих соответствующие производственно-технологические процессы, которым в связи с характером трудовой деятельности необходимо проживать вблизи от места работы, приглашенных, перемещенных руководителей и специалистов ОАО «РЖД», которые могут проживать
в жилых помещениях специализированного жилищного фонда ОАО «РЖД», утвержденный распоряжением ОАО «РЖД» от 25 мая 2005 г. N 780р». 9. Распоряжение ОАО «РЖД» от 20 октября 2008 г. N 2215р «О внесении изменений в некоторые документы, утвержденные распоряжени
ем ОАО «РЖД» от 25 мая 2005 г. N 780р». 10. Регламент оказания корпоративной поддержки в виде безвозмездных субсидий для приобретения жилых помещений в собственность работникам ОАО «РЖД», длительное время работающим на станциях и участках железных дорог с
дефицитом трудовых ресурсов, утвержденный ОАО «РЖД» 10 июня 2009 г. N 9918. 11. Распоряжение ОАО «РЖД» от 3 декабря 2010 г. N 2495р «О внесении изменений в распоряжение ОАО «РЖД» от 25 мая 2005 г. N 780р и некоторые документы, утвержденные этим распоряжени
ем». 12. Распоряжение ОАО «РЖД» от 7 апреля 2011 г. N 754р «О внесении изменений в некоторые документы, утвержденные распоряжением ОАО «РЖД» от 25 мая 2005 г. N 780р». 13. Регламент взаимодействия сторон, участвующих в оформлении безвозмездных субсидий раб
отникам ОАО «РЖД», утвержденный ОАО «РЖД» 20 мая 2011 г. N 109. 14. Регламент взаимодействия сторон, участвующих в программе ипотечного субсидирования работников ОАО «РЖД», утвержденный ОАО «РЖД» 20 мая 2011 г. N 110. 15. Распоряжение ОАО «РЖД» от 22 мая 2
012 г. N 998р «О внесении изменений в некоторые документы, утвержденные распоряжением ОАО «РЖД» от 25 мая 2005 г. N 780р». 16. Распоряжение ОАО «РЖД» от 13 июня 2012 г. N 1190р «О внесении изменений в распоряжение ОАО «РЖД» от 25 мая 2005 г. N 780р». 17. Р
аспоряжение ОАО «РЖД» от 19 октября 2012 г. N 2090р «О внесении изменений в перечень основных профессий и должностей работников ОАО «РЖД», обеспечивающих соответствующие производственно-технологические процессы, которым в связи с характером трудовой деятел
ьности необходимо проживать вблизи от места работы, приглашенных, перемещенных руководителей и специалистов ОАО «РЖД», которые могут проживать в жилых помещениях специализированного жилищного фонда ОАО «РЖД», утвержденный распоряжением ОАО «РЖД» от 25 мая
2005 г. N 780р». 18. Распоряжение ОАО «РЖД» от 7 ноября 2012 г. N 2220р «О внесении изменений в распоряжение ОАО «РЖД» от 25 мая 2005 г. N 780р». 19. Распоряжение ОАО «РЖД» от 21 ноября 2012 г. N 2357р «О внесении изменений в некоторые документы, утвержден
ные распоряжением ОАО «РЖД» от 25 мая 2005 г. N 780р». 20. Распоряжение ОАО «РЖД» от 25 января 2013 г. N 163р «О внесении изменения в Правила предоставления и пользования жилыми помещениями специализированного жилищного фонда ОАО «РЖД» работниками основных
профессий и должностей, обеспечивающими соответствующие производственно-технологические процессы, приглашенными, перемещенными руководителями и специалистами ОАО «РЖД». 21. Распоряжение ОАО «РЖД» от 29 января 2013 г. N 211р «О внесении изменений в распоря
жение ОАО «РЖД» от 25 мая 2005 г. N 780р». 22. Распоряжение ОАО «РЖД» от 6 февраля 2013 г. N 303р «О внесении изменений в некоторые документы, утвержденные распоряжением ОАО «РЖД» от 25 мая 2005 г. N 780р». 23. Распоряжение ОАО «РЖД» от 21 марта 2013 г. N
684р «О внесении изменений в перечень основных профессий и должностей работников ОАО «РЖД», обеспечивающих соответствующие производственно-технологические процессы, которым в связи с характером трудовой деятельности необходимо проживать вблизи от места раб
оты, приглашенных, перемещенных руководителей и специалистов ОАО «РЖД», которые могут проживать в жилых помещениях специализированного жилищного фонда ОАО «РЖД», утвержденный распоряжением ОАО «РЖД» от 25 мая 2005 г. N 780р». 24. Распоряжение ОАО «РЖД» от
26 марта 2013 г. N 724р «О внесении изменений в Положение о формировании специализированного жилищного фонда ОАО «РЖД». 25. Распоряжение ОАО «РЖД» от 15 апреля 2013 г. N 896р «О внесении изменений в перечень основных профессий и должностей работников ОАО «
РЖД», обеспечивающих соответствующие производственно-технологические процессы, которым в связи с характером трудовой деятельности необходимо проживать вблизи от места работы, приглашенных, перемещенных руководителей и специалистов ОАО «РЖД», которые могут
проживать в жилых помещениях специализированного жилищного фонда ОАО «РЖД», утвержденный распоряжением ОАО «РЖД» от 25 мая 2005 г. N 780р». 26. Распоряжение ОАО «РЖД» от 18 июня 2013 г. N 1361р «О внесении изменений в перечень основных профессий и должност
ей работников ОАО «РЖД», обеспечивающих соответствующие производственно-технологические процессы, которым в связи с характером трудовой деятельности необходимо проживать вблизи от места работы, приглашенных, перемещенных руководителей и специалистов ОАО «Р
ЖД», которые могут проживать в жилых помещениях специализированного жилищного фонда ОАО «РЖД», утвержденный распоряжением ОАО «РЖД» от 25 мая 2005 г. N 780р». 27. Распоряжение ОАО «РЖД» от 16 сентября 2013 г. N 1979р «О внесении изменений в перечень основн
ых профессий и должностей работников ОАО «РЖД», обеспечивающих соответствующие производственно-технологические процессы, которым в связи с характером трудовой деятельности необходимо проживать вблизи от места работы, приглашенных, перемещенных руководителе
й и специалистов ОАО «РЖД», которые могут проживать в жилых помещениях специализированного жилищного фонда ОАО «РЖД», утвержденный распоряжением ОАО «РЖД» от 25 мая 2005 г. N 780р». 28. Распоряжение ОАО «РЖД» от 8 октября 2013 г. N 2143р «О внесении дополн
ения в Правила предоставления и пользования жилыми помещениями специализированного жилищного фонда ОАО «РЖД» работниками основных профессий и должностей, обеспечивающими соответствующие производственно-технологические процессы, приглашенными, перемещенными
руководителями и специалистами ОАО «РЖД», утвержденные распоряжением ОАО «РЖД» от 25 мая 2005 г. N 780р». 29. Распоряжение ОАО «РЖД» от 9 октября 2013 г. N 2159р «О внесении изменений в некоторые документы, утвержденные распоряжением ОАО «РЖД» от 25 мая 2
005 г. N 780р». 30. Распоряжение ОАО «РЖД» от 11 декабря 2013 г. N 2725р «О внесении изменений в перечень основных профессий и должностей работников ОАО «РЖД», обеспечивающих соответствующие производственно-технологические процессы, которым в связи с харак
тером трудовой деятельности необходимо проживать вблизи от места работы, приглашенных, перемещенных руководителей и специалистов ОАО «РЖД», которые могут проживать в жилых помещениях специализированного жилищного фонда ОАО «РЖД», утвержденный распоряжением
ОАО «РЖД» от 25 мая 2005 г. N 780р». 31. Распоряжение ОАО «РЖД» от 16 апреля 2014 г. N 929р «О внесении изменений в перечень основных профессий и должностей работников ОАО «РЖД», обеспечивающих соответствующие производственно-технологические процессы, кот
орым в связи с характером трудовой деятельности необходимо проживать вблизи от места работы, приглашенных, перемещенных руководителей и специалистов ОАО «РЖД», которые могут проживать в жилых помещениях специализированного жилищного фонда ОАО «РЖД», утверж
денный распоряжением ОАО «РЖД» от 25 мая 2005 г. N 780р». 32. Распоряжение ОАО «РЖД» от 22 августа 2014 г. N 1971р «О внесении дополнения в перечень основных профессий и должностей работников ОАО «РЖД», обеспечивающих соответствующие производственно-технол
огические процессы, которым в связи с характером трудовой деятельности необходимо проживать вблизи от места работы, приглашенных, перемещенных руководителей и специалистов ОАО «РЖД», которые могут проживать в жилых помещениях специализированного жилищного
фонда ОАО «РЖД», утвержденный распоряжением ОАО «РЖД» от 25 мая 2005 г. N 780р». 33. Распоряжение ОАО «РЖД» от 5 февраля 2015 г. N 262р «О внесении изменений в перечень основных профессий и должностей работников ОАО «РЖД», обеспечивающих соответствующие пр
оизводственно-технологические процессы, которым в связи с характером трудовой деятельности необходимо проживать вблизи от места работы, приглашенных, перемещенных руководителей и специалистов ОАО «РЖД», которые могут проживать в жилых помещениях специализи
рованного жилищного фонда ОАО «РЖД», утвержденный распоряжением ОАО «РЖД» от 25 мая 2005 г. N 780р». 34. Распоряжение ОАО «РЖД» от 12 мая 2015 г. N 1197р «О внесении изменений в перечень основных профессий и должностей работников ОАО «РЖД», обеспечивающих
соответствующие производственно-технологические процессы, которым в связи с характером трудовой деятельности необходимо проживать вблизи от места работы, приглашенных, перемещенных руководителей и специалистов ОАО «РЖД», которые могут проживать в жилых пом
ещениях специализированного жилищного фонда ОАО «РЖД», утвержденный распоряжением ОАО «РЖД» от 25 мая 2005 г. N 780р». 35. Распоряжение ОАО «РЖД» от 5 октября 2015 г. N 2358р «О внесении изменений в перечень основных профессий и должностей работников ОАО «
РЖД», обеспечивающих соответствующие производственно-технологические процессы, которым в связи с характером трудовой деятельности необходимо проживать вблизи от места работы, приглашенных, перемещенных руководителей и специалистов ОАО «РЖД», которые могут
проживать в жилых помещениях специализированного жилищного фонда ОАО «РЖД», утвержденный распоряжением ОАО «РЖД» от 25 мая 2005 г. N 780р». 36. Распоряжение ОАО «РЖД» от 18 января 2016 г. N 57р «О внесении изменений в распоряжение ОАО «РЖД» от 25 мая 2005
г. N 780р и некоторые документы, утвержденные этим распоряжением». 37. Распоряжение ОАО «РЖД» от 23 марта 2016 г. N 505р «О внесении изменений в перечень основных профессий и должностей работников ОАО «РЖД», обеспечивающих соответствующие производственно-т
ехнологические процессы, которым в связи с характером трудовой деятельности необходимо проживать вблизи от места работы, приглашенных, перемещенных руководителей и специалистов ОАО «РЖД», которые могут проживать в жилых помещениях специализированного жилищ
ного фонда ОАО «РЖД», утвержденный распоряжением ОАО «РЖД» от 25 мая 2005 г. N 780р». 38. Распоряжение ОАО «РЖД» от 16 июня 2016 г. N 1170р «О внесении изменений в перечень основных профессий и должностей работников ОАО «РЖД», обеспечивающих соответствующи
е производственно-технологические процессы, которым в связи с характером трудовой деятельности необходимо проживать вблизи от места работы, приглашенных, перемещенных руководителей и специалистов ОАО «РЖД», которые могут проживать в жилых помещениях специа
лизированного жилищного фонда ОАО «РЖД», утвержденный распоряжением ОАО «РЖД» от 25 мая 2005 г. N 780р». 39. Распоряжение ОАО «РЖД» от 8 августа 2016 г. N 1614р «О внесении изменений в перечень основных профессий и должностей работников ОАО «РЖД», обеспечи
вающих соответствующие производственно-технологические процессы, которым в связи с характером трудовой деятельности необходимо проживать вблизи от места работы, приглашенных, перемещенных руководителей и специалистов ОАО «РЖД», которые могут проживать в жи
лых помещениях специализированного жилищного фонда ОАО «РЖД», утвержденный распоряжением ОАО «РЖД» от 25 мая 2005 г. N 780р». 40. Распоряжение ОАО «РЖД» от 24 октября 2016 г. N 2141р «О внесении изменений в перечень основных профессий и должностей работник
ов ОАО «РЖД», обеспечивающих соответствующие производственно-технологические процессы, которым в связи с характером трудовой деятельности необходимо проживать вблизи от места работы, приглашенных, перемещенных руководителей и специалистов ОАО «РЖД», которы
е могут проживать в жилых помещениях специализированного жилищного фонда ОАО «РЖД», утвержденный распоряжением ОАО «РЖД» от 25 мая 2005 г. N 780р». 41. Распоряжение ОАО «РЖД» от 21 ноября 2016 г. N 2345р «О внесении изменений в некоторые документы, утвержд
енные распоряжением ОАО «РЖД» от 25 мая 2005 г. N 780р». 42. Распоряжение ОАО «РЖД» от 22 марта 2017 г. N 526р «О внесении изменений в перечень основных профессий и должностей работников ОАО «РЖД», обеспечивающих соответствующие производственно-технологиче
ские процессы, которым в связи с характером трудовой деятельности необходимо проживать вблизи от места работы, приглашенных, перемещенных руководителей и специалистов ОАО «РЖД», которые могут проживать в жилых помещениях специализированного жилищного фонда
ОАО «РЖД», утвержденный распоряжением ОАО «РЖД» от 25 мая 2005 г. N 780р». 43. Распоряжение ОАО «РЖД» от 22 мая 2017 г. N 969р «О внесении изменений в перечень основных профессий и должностей работников ОАО «РЖД», обеспечивающих соответствующие производст
венно-технологические процессы, которым в связи с характером трудовой деятельности необходимо проживать вблизи от места работы, приглашенных, перемещенных руководителей и специалистов ОАО «РЖД», которые могут проживать в жилых помещениях специализированног
о жилищного фонда ОАО «РЖД», утвержденный распоряжением ОАО «РЖД» от 25 мая 2005 г. N 780р». 44. Распоряжение ОАО «РЖД» от 28 июля 2017 г. N 1509р «О внесении изменений в перечень основных профессий и должностей работников ОАО «РЖД», обеспечивающих соответ
ствующие производственно-технологические процессы, которым в связи с характером трудовой деятельности необходимо проживать вблизи от места работы, приглашенных, перемещенных руководителей и специалистов ОАО «РЖД», которые могут проживать в жилых помещениях
специализированного жилищного фонда ОАО «РЖД», утвержденный распоряжением ОАО «РЖД» от 25 мая 2005 г. N 780р». 45. Распоряжение ОАО «РЖД» от 23 октября 2017 г. N 2162р «О внесении изменений в перечень основных профессий и должностей работников ОАО «РЖД»,
обеспечивающих соответствующие производственно-технологические процессы, которым в связи с характером трудовой деятельности необходимо проживать вблизи от места работы, приглашенных, перемещенных руководителей и специалистов ОАО «РЖД», которые могут прожив
ать в жилых помещениях специализированного жилищного фонда ОАО «РЖД», утвержденный распоряжением ОАО «РЖД» от 25 мая 2005 г. N 780р». 46. Распоряжение ОАО «РЖД» от 12 февраля 2018 г. N 275/р «О внесении изменений в перечень основных профессий и должностей
работников ОАО «РЖД», обеспечивающих соответствующие производственно-технологические процессы, которым в связи с характером трудовой деятельности необходимо проживать вблизи от места работы, приглашенных, перемещенных руководителей и специалистов ОАО «РЖД»
, которые могут проживать в жилых помещениях специализированного жилищного фонда ОАО «РЖД», утвержденный распоряжением ОАО «РЖД» от 25 мая 2005 г. N 780р». 47. Распоряжение ОАО «РЖД» от 7 сентября 2018 г. N 1993/р «О внесении изменений в некоторые документ
ы ОАО «РЖД», касающиеся реализации жилищной политики ОАО «РЖД». 48. Распоряжение ОАО «РЖД» от 9 октября 2018 г. 2210/р «О внесении изменений в перечень основных профессий и должностей работников ОАО «РЖД», обеспечивающих соответствующие производственно-тех
нологические процессы, которым в связи с характером трудовой деятельности необходимо проживать вблизи от места работы, приглашенных, перемещенных руководителей и специалистов ОАО «РЖД», которые могут проживать в жилых помещениях специализированного жилищно
го фонда ОАО «РЖД», утвержденный распоряжением ОАО «РЖД» от 25 мая 2005 г. N 780р». 49. Распоряжение ОАО «РЖД» от 29 декабря 2018 г. N 2866/р «Об утверждении регламента по взаимодействию подразделений ОАО «РЖД», участвующих в формировании, управлении и экс
плуатации специализированного жилищного фонда ОАО «РЖД». 50. Распоряжение ОАО «РЖД» от 1 марта 2019 г. N 374/р «О внесении изменений в Правила предоставления работникам ОАО «РЖД» корпоративной поддержки при приобретении (строительстве) ими жилых помещений
в собственность». 51. Распоряжение ОАО «РЖД» от 14 марта 2019 г. N 466/р «О внесении изменений в некоторые документы ОАО «РЖД», касающиеся реализации жилищной политики ОАО «РЖД». 52. Распоряжение ОАО «РЖД» от 11 июня 2019 г. N 1150/р «О перечне основных пр
офессий и должностей работников ОАО «РЖД», обеспечивающих соответствующие производственно-технологические процессы, которым в связи с характером трудовой деятельности необходимо проживать вблизи от места работы, приглашенных, перемещенных руководителей и с
пециалистов ОАО «РЖД», которые могут проживать в жилых помещениях специализированного жилищного фонда ОАО «РЖД». 53. Распоряжение ОАО «РЖД» от 29 августа 2019 г. N 1896/р «О внесении изменений в перечень основных профессий и должностей работников ОАО «РЖД»
, обеспечивающих соответствующие производственно-технологические процессы, которым в связи с характером трудовой деятельности необходимо проживать вблизи от места работы, приглашенных, перемещенных руководителей и специалистов ОАО «РЖД», которые могут прож
ивать в жилых помещениях специализированного жилищного фонда ОАО «РЖД», утвержденный распоряжением ОАО «РЖД» от 11 июня 2019 г. N 1150р». 8 800 775-00-00 +7 (499) 605-20-00 звонок бесплатный для всех регионов РФ по всему миру, оплата в соответствии с тариф
ами вашего оператора связи ПАССАЖИРАМ ГРУЗОВЫЕ ПЕРЕВОЗКИ О КОМПАНИИ КОНТАКТЫ КОМПАНИИ Купить билет Услуги Деятельность RSS каналы РЖД Бонус Сервисы Структура Подписка Специальные акции География присутствия Противодействие коррупции ВИРТУАЛЬНАЯ ПРИЕМНАЯ Мо
бильные приложения Документы Раскрытие информации ОПРОСЫ Маломобильные пассажиры Справочники Раскрытие информации «Трансэнерго» Грузы в цифрах СООБЩИТЬ ОБ ОШИБКЕ ИНВЕСТОРАМ О САЙТЕ ТЕНДЕРЫ О ПРОТИВОДЕЙСТВИИ РАБОТА В РЖД МОШЕННИЧЕСТВУ ВСЕ САЙТЫ ПОРТАЛА РЖД
Политика обработки персональных данных в ОАО «РЖД» Политика использования cookie-файлов © ОАО «РЖД», 2003 - 2024 Свидетельство о регистрации СМИ Эл.№ФС77-25927 При использовании любых материалов ссылка на rzd.ru обязательна
Пассажирам Грузовые перевозки Компания Работа в РЖД Контакты Версия для слабовидящих Вход Rus Структура Деятельность Инвесторам Закупки и торги Документы Пресс-центр История железных дорог Карта сайта Компания Документы Мы меняемся для вас Дата официальной
публикации 16.02.2021 Об утверждении Регламента взаимодействия филиалов и структурных подразделений ОАО «РЖД» со страховой компанией и членом семьи работника или неработающего пенсионера ОАО «РЖД» или иным лицом, взявшим на себя обязанность осуществить по
гребение умершего работника или неработающего пенсионера ОАО «РЖД» (Вместе с Регламентом) Распоряжение ОАО «РЖД» от 24.07.2020 № 1572р Сотрудникам Содержание Регламент взаимодействия филиалов и структурных подразделений ОАО «РЖД» со страховой компанией и ч
леном семьи работника или неработающего пенсионера ОАО «РЖД» или иным лицом, взявшим на себя обязанность осуществить погребение умершего работника или неработающего пенсионера ОАО «РЖД» Приложения В целях реализации механизма личного страхования работников
и неработающих пенсионеров ОАО «РЖД» на случай смерти: 1. Утвердить прилагаемый Регламент взаимодействия филиалов и структурных подразделений ОАО «РЖД» со страховой компанией и членом семьи работника или неработающего пенсионера ОАО «РЖД» или иным лицом,
взявшим на себя обязанность осуществить погребение умершего работника или неработающего пенсионера ОАО «РЖД». 2. Признать утратившим силу Регламент взаимодействия филиалов и структурных подразделений ОАО «РЖД» со страховой компанией, ритуальной компанией и
членом семьи работника или неработающего пенсионера ОАО «РЖД» или иным лицом, взявшим на себя обязанность осуществить погребение умершего работника или неработающего пенсионера ОАО «РЖД», утвержденный ОАО «РЖД» 13 марта 2015 г. N 164. Заместитель генераль
ного директора ОАО «РЖД» Д.С.Шаханов Регламент взаимодействия филиалов и структурных подразделений ОАО «РЖД» со страховой компанией и членом семьи работника или неработающего пенсионера ОАО «РЖД» или иным лицом, взявшим на себя обязанность осуществить погр
ебение умершего работника или неработающего пенсионера ОАО «РЖД» 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ Настоящий Регламент разработан в целях реализации Коллективного договора ОАО «РЖД» в части страхования работников и неработающих пенсионеров ОАО «РЖД», предусматривающего в
ыплату страхового возмещения семьям умерших работников и неработающих пенсионеров ОАО «РЖД», либо иным лицам, взявшим на себя обязанность организовать погребение. Регламент регулирует процесс взаимодействия между филиалами ОАО «РЖД» и структурными подразде
лениями ОАО «РЖД», страховой компанией, и членом семьи работника ОАО «РЖД» или неработающего пенсионера ОАО «РЖД» или иным лицом, взявшим на себя обязанность осуществить погребение умершего работника ОАО «РЖД» или неработающего пенсионера ОАО «РЖД». Все сп
орные ситуации по исполнению настоящего Регламента решаются путем переговоров на основании направленных письменных обращений в адрес Страховой компании. 2. ОСНОВНЫЕ ПОНЯТИЯ И ТЕРМИНЫ В настоящем Регламенте используются следующие основные понятия и термины:
Работодатель – открытое акционерное общество «Российские железные дороги»; Профсоюз – первичная профсоюзная организация ОАО «Российские железные дороги» Российского профессионального союза железнодорожников и транспортных строителей (РОСПРОФЖЕЛ), объединя
ющая в своих рядах более половины работников ОАО «РЖД»; Работник – физическое лицо, вступившее и состоящее в трудовых отношениях с ОАО «РЖД»; Пенсионер – неработающий пенсионер ОАО «РЖД» (лицо, уволенное по собственному желанию в связи с выходом на пенсию
(в том числе по инвалидности в связи с трудовым увечьем, профессиональным заболеванием или иным возникшим не по вине работника повреждением здоровья) из ОАО «РЖД» или до 1 октября 2003 г. из организаций федерального железнодорожного транспорта, имущество к
оторых внесено в уставный капитал ОАО «РЖД», а также действующих в них профсоюзных организаций) и лицо, приравненное к неработающему пенсионеру ОАО «РЖД» (лицо, соответствующее условиям, необходимым для назначения страховой пенсии по старости в соответстви
и с законодательством Российской Федерации, действовавшим на 31 декабря 2018 года, состоявшее по состоянию на 31 декабря 2018 года в трудовых отношениях с ОАО «РЖД» и уволенное после 31 декабря 2018 года по собственному желанию, либо в связи с сокращением
численности или штата работников). Страховая компания – страховая компания, оказывающая ОАО «РЖД» услуги по Договору личного страхования Работников и Пенсионеров, выбранная по итогам открытого конкурса; Договор личного страхования – договор, заключенный ОА
О «РЖД» за счет своих средств со Страховой компанией в соответствии с нормами статьи 934 Гражданского кодекса Российской Федерации; Застрахованное лицо – Работник или Пенсионер ОАО «РЖД»; Выгодоприобретатель – лицо, взявшее на себя обязанность осуществить
погребение Застрахованного лица, или лицо, признанное Выгодоприобретателем в порядке, определенном законодательством Российской Федерации. Заявитель (обратившееся лицо) – выгодоприобретатель, обратившийся в Страховую компанию для получения страхового возме
щения, в течение одного календарного года с даты получения свидетельства о смерти Застрахованного лица; Страховое возмещение – денежная сумма, выплачиваемая Выгодоприобретателю при наступлении страхового случая; Распоряжение о назначении Выгодоприобретател
я – документ о назначении Застрахованным лицом Выгодоприобретателя по Договору личного страхования (приложение N 1). 3. СТРАХОВАНИЕ РАБОТНИКОВ И ПЕНСИОНЕРОВ ОАО «РЖД» 3.1. Работодатель заключает со Страховой компанией договор личного страхования Работников
и Пенсионеров (далее – Договор страхования). 3.2. Договор страхования обуславливает покрытие риска смерти Работников и Пенсионеров и осуществление страховых возмещений Выгодоприобретателю при наступлении страхового случая. 3.3. Страховым случаем по Догово
ру страхования является смерть Работника или Пенсионера по любым причинам. 3.4. Размер страхового возмещения определяется Коллективным договором ОАО «РЖД». 3.5. Распоряжение о назначении Выгодоприобретателя подписывается Застрахованным лицом: при приеме на
работу (для лиц принятых в ОАО «РЖД» после введения в действие настоящего Регламента); при обращении Работника в службу (отдел, сектор) управления персоналом (для лиц, принятых на работу в ОАО «РЖД» до введения в действие настоящего Регламента или по тем
или иным причинам не подписавшим Распоряжение о назначении Выгодоприобретателя при приеме на работу в ОАО «РЖД»); при увольнении Работника на пенсию из ОАО «РЖД»; при обращении Пенсионера в службу (отдел, сектор) управления персоналом, если ранее при уволь
нении на пенсию им не было подписано Распоряжения о назначении Выгодоприобретателя. Распоряжения Застрахованных лиц о назначении Выгодоприобретателя хранятся в службе (отделе, секторе) управления персоналом соответствующего филиала или структурного подразд
еления ОАО «РЖД». 4. ПОРЯДОК ОБРАЩЕНИЯ ЗАЯВИТЕЛЯ В СТРАХОВУЮ КОМПАНИЮ ДЛЯ ПОЛУЧЕНИЯ СТРАХОВОГО ВОЗМЕЩЕНИЯ 4.1. При установлении факта смерти Работника или Пенсионера Заявитель обращается в службу (отдел, сектор) управления персоналом соответствующего филиа
ла или структурного подразделения ОАО «РЖД». 4.2. При обращении Заявителя в службу (отдел, сектор) управления персоналом соответствующего филиала или структурного подразделения ОАО «РЖД», специалист данной службы (отдела, сектора): 4.2.1 оформляет документ
(справку), подтверждающий, что умерший на момент смерти являлся Работником или Пенсионером ОАО «РЖД», с приложением оригинала или заверенной копии Распоряжения о назначении Выгодоприобретателя и передает их Заявителю; 4.2.2. специалист службы (отдела, сек
тора) управления персоналом соответствующего филиала или структурного подразделения ОАО «РЖД» имеет право самостоятельно подписывать (заверять) документы, указанные в подпункте 4.2.1 настоящего пункта. 4.3. В случае если на дату смерти Работника или Пенсио
нера Распоряжение о назначении Выгодоприобретателя отсутствует, то страховое возмещение осуществляется лицу, признанному Выгодоприобретателем в порядке, установленном законодательством Российской Федерации (т.е. наследнику), по истечении 6 месяцев и предъя
влении им в Страховую компанию документов, указанных в приложении N 3. 4.4. Заявитель получает страховое возмещение в денежной форме при предоставлении в Страховую компанию документов, необходимых для осуществления страхового возмещения в соответствии с пр
иложением N 2. 4.5. В целях оптимизации процесса получения страхового возмещения Заявителем устанавливается следующий порядок действий: 4.5.1. документы, указанные в приложении N 2, направляются в любое (удобное для Заявителя) региональное подразделение Ст
раховой компании. Адрес ближайшего подразделения Страховой компании можно узнать по бесплатному телефону круглосуточной горячей линии Страховой компании; 4.5.2. Страховая компания осуществляет страховое возмещение в течение 5 (пяти) рабочих дней с даты пол
учения всех необходимых документов, указанных в приложении N 2 к настоящему Регламенту, способом, установленным в заявлении о страховом возмещении. Приложения Приложение №1. Распоряжение о назначении Выгодоприобретателя DOC, 34 кБ Приложение №2. Перечень д
окументов, необходимых для получения страхового возмещения DOC, 27 кБ Приложение №3. Перечень документов, необходимых для получения страхового возмещения лицу, признанному Выгодоприобретателем в порядке, определенном законодательством Российской Федерации
DOC, 27 кБ 8 800 775-00-00 +7 (499) 605-20-00 звонок бесплатный для всех регионов РФ по всему миру, оплата в соответствии с тарифами вашего оператора связи ПАССАЖИРАМ ГРУЗОВЫЕ ПЕРЕВОЗКИ О КОМПАНИИ КОНТАКТЫ КОМПАНИИ Купить билет Услуги Деятельность RSS кана
лы РЖД Бонус Сервисы Структура Подписка Специальные акции География присутствия Противодействие коррупции ВИРТУАЛЬНАЯ ПРИЕМНАЯ Мобильные приложения Документы Раскрытие информации ОПРОСЫ Маломобильные пассажиры Справочники Раскрытие информации «Трансэнерго»
Грузы в цифрах СООБЩИТЬ ОБ ОШИБКЕ ИНВЕСТОРАМ О САЙТЕ ТЕНДЕРЫ О ПРОТИВОДЕЙСТВИИ РАБОТА В РЖД МОШЕННИЧЕСТВУ ВСЕ САЙТЫ ПОРТАЛА РЖД Политика обработки персональных данных в ОАО «РЖД» Политика использования cookie-файлов © ОАО «РЖД», 2003 - 2024 Свидетельство
о регистрации СМИ Эл.№ФС77-25927 При использовании любых материалов ссылка на rzd.ru обязательна
Пассажирам Грузовые перевозки Компания Работа в РЖД Контакты Версия для слабовидящих Вход Rus Структура Деятельность Инвесторам Закупки и торги Документы Пресс-центр История железных дорог Карта сайта Компания Документы Мы меняемся для вас Дата официальной
публикации 17.03.2021 Редакция от 15.10.2020 Об утверждении временного порядка начисления и обмена баллов бонусного пакета (Вместе с Порядком) Распоряжение ОАО «РЖД» от 01.09.2020 № 1871р Сотрудникам Содержание Временный порядок начисления и обмена баллов
бонусного пакета Приложения (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 15.10.2020 N 2288/р) В соответствии с пунктом 7.35 Коллективного договора ОАО «РЖД» на 2020-2022 годы: 1. Утвердить прилагаемый Временный порядок начисления и обмена баллов бонусного пакета (да
лее - Порядок). 2. Заместителям начальника по кадрам и социальным вопросам центральной дирекции моторвагонного подвижного состава Гудовой М.В., Северной железной дороги Жованик Н.А., Октябрьской железной дороги Середе С.И.: (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» о
т 15.10.2020 N 2288/р) обеспечить ознакомление работников пилотного полигона с Порядком, утвержденным настоящим распоряжением; назначить работников, ответственных за ведение работы по предоставлению бонусного пакета; организовать работу по предоставлению б
онусного пакета работникам пилотного полигона. 3. Заместителям начальника по кадрам и социальным вопросам: центральной дирекции моторвагонного подвижного состава Гудовой М.В., Северной железной дороги Жованик Н.А., Октябрьской железной дороги Середе С.И.,
председателю Дорпрофжел на Октябрьской железной дороге Голубеву А.В. (по согласованию), председателю ППО РОСПРОФЖЕЛ на Северной железной дороге Меджидову В.Г. (по согласованию) обеспечить: (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 15.10.2020 N 2288/р) учет работни
ков, участвующих в мероприятиях, предусмотренных Порядком, утвержденным настоящим распоряжением; возможность обмена накопленных работниками баллов на корпоративные предложения ОАО «РЖД», предусмотренные Порядком; предоставление информации об итогах проведе
нных в соответствии с Порядком мероприятий. 4. Контроль за исполнением настоящего распоряжения возложить на начальника Департамента социального развития Черногаева С.И. Заместитель генерального директора ОАО «РЖД» Д.С.Шаханов Временный порядок начисления и
обмена баллов бонусного пакета (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 15.10.2020 N 2288/р) 1. Общие положения 1.1. Настоящий Временный порядок начисления и обмена баллов бонусного пакета (далее - Порядок) разработан в соответствии с пунктом 7.35. Коллективного
договора ОАО «РЖД» на 2020-2022 годы и с учетом Положения о бренде ОАО «РЖД», как элемента управления персоналом на основе ценностей бренда: сохранение и преумножение мастерства через преемственность традиций; осознание и опора на целостность, понимание с
воей роли и следование общему долгу, формирование активной жизненной позиции, осознание общих целей и чувства ответственности за результат; формирование потребности в постоянном обновлении, поиск возможностей и их реализация; развитие корпоративной культур
ы, как совокупности ценностей и убеждений, разделяемых работниками компании. 1.2. Настоящий Порядок распространяет свое действие на филиалы и структурные подразделения ОАО «РЖД», осуществляющие свою деятельность в границах Северной железной дороги, а также
на моторовагонное локомотивное депо ТЧ-15 Октябрьской дирекции моторвагонного подвижного состава. Срок действия Порядка с 1 января 2020 года по 31 декабря 2021 года. (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 15.10.2020 N 2288/р) 2. Основные понятия 2.1. Бонусный
пакет - элемент системы мотивации, предусматривающий поощрения и награждения работников за личный вклад в повышение эффективности деятельности и развития компании, а также за проявленную активность и вовлеченность в решение корпоративных задач и участие в
значимых для компании проектах. 2.2. Балл бонусного пакета (балл) - единица оценки, которая начисляется работнику, достигшему результативности в значимых для ОАО «РЖД» достижениях, для дальнейшего обмена баллов на корпоративные предложения ОАО «РЖД». 2.3.
Бонусный счет - индивидуальный счет работника, на котором ведется учет баллов. 2.4. Значимые достижения - это актуальные для ОАО «РЖД» корпоративные задачи, проекты и мероприятия, за участие в которых работнику начисляются баллы. 2.5. Корпоративные предлож
ения ОАО «РЖД» - возможности, которые предоставляются работнику для обмена баллов на элементы нематериальной и материальной мотивации, в т.ч. предоставление услуг учреждений культуры, спорта ОАО «РЖД», структурных подразделений филиалов, специализирующихся
на санаторно-курортном лечении, оздоровлении и отдыхе, а также структурных подразделений филиалов, специализирующихся на проведении спортивных, культурно-просветительских и иных корпоративных мероприятий. 2.6. Порядок начисления и обмена баллов бонусного
пакета включает в себя: порядок организации работы для начисления и обмена баллов бонусного пакета; порядок учета работников для начисления баллов; порядок начисления баллов бонусного пакета; порядок обмена баллов на корпоративные предложения ОАО «РЖД». 3.
Значимые достижения 3.1. К значимым достижениям, за участие в которых работнику начисляются баллы, относятся актуальные для ОАО «РЖД» корпоративные задачи, проекты и мероприятия в области: 3.1.1. Повышения производственной эффективности и внедрения измене
ний: наставничество, в т.ч. корпоративное наставничество на Сервисном портале работника ОАО «РЖД»; рационализаторство; новаторство; бережливое производство; охрана труда; безопасность движения. 3.1.2. Саморазвития, здорового образа жизни, участия в обществ
енной работе: конкурсы профессионального мастерства; профильное образование; физкультурные и массовые спортивные мероприятия; корпоративные молодежные проекты; курсы системы дистанционного обучения ОАО «РЖД»; профориентация. 3.1.3. Активной гражданской поз
иции: творчество (культурно-просветительские мероприятия); добровольчество (в т.ч. мероприятия корпоративного волонтёрства); активный образ жизни (организация станционных культурных и спортивных мероприятий для работников). 3.2. Количество начисляемых балл
ов отражает степень значимости достижения для ОАО «РЖД». 4. Порядок организации работы для начисления и обмена баллов бонусного пакета 4.1. Для организации работы по начислению и обмену баллов бонусного пакета в филиале и структурном подразделении назначаю
тся ответственные за ведение работы по предоставлению бонусного пакета. 4.2. Задачами и функциями ответственного за ведение работы по предоставлению бонусного пакета в филиале (далее - ответственный в филиале) являются: контроль начисления баллов на бонусн
ые счета работников за участие в значимых достижениях; координация взаимодействия причастных подразделений при организации работы, проводимой согласно Порядку; подтверждение обмена баллов на корпоративные предложения ОАО «РЖД» и организация их выдачи; форм
ирование отчетов по работе, проводимой согласно настоящему Порядку, и другие вопросы, возникающие в ходе предоставления бонусного пакета. 4.3. Задачами и функциями ответственного за ведение работы по предоставлению бонусного пакета в структурном подразделе
нии (далее - ответственный в подразделении) являются: ведение бонусного счета по каждому работнику структурного подразделения; формирование пакета подтверждающих документов для начисления баллов по каждому работнику; ознакомление работников с перечнем знач
имых достижений, за которые начисляются баллы; ознакомление работника с информацией о накоплении баллов на его бонусном счете; ознакомление работника с перечнем корпоративных предложений ОАО «РЖД»; прием и обработка заявлений работников об участии в значим
ых достижениях и об обмене баллов на корпоративные предложения ОАО «РЖД»; направление проверенного заявления об обмене баллов бонусного пакета на корпоративные предложения ОАО «РЖД» ответственному за ведение работы по предоставлению бонусного пакета в фили
але. 4.4. Департамент социального развития: утверждает актуализацию Перечня ежегодных корпоративных предложений (приложение N 3) согласно предложениям департаментов и филиалов ОАО «РЖД». (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 15.10.2020 N 2288/р) формирует Пере
чень ежегодных корпоративных предложений (приложение N 3) согласно предложениям департаментов и филиалов ОАО «РЖД». 5. Порядок учета работников для начисления баллов 5.1. Для начисления баллов работник предоставляет ответственному в подразделении личное за
явление об участии в мероприятиях со значимыми достижениями. Срок подачи заявления не ограничен. 5.2. Баллы начисляются работнику, достигшему результативности в значимых для ОАО «РЖД» достижениях, результаты которых получены не ранее 1 января 2020 года, пр
и выполнении условий для начисления баллов согласно приложениям N 1, N 2 к настоящему Порядку, с которыми работник может ознакомиться у ответственного в подразделении. 5.3. Работникам, не подавшие личное заявление об участии в мероприятиях со значимыми дос
тижениями, баллы не начисляются. 6. Порядок начисления баллов бонусного пакета 6.1. Для начисления баллов работник предоставляет ответственному в подразделении, в котором он осуществляет свою трудовую деятельность, подтверждающие документы, удостоверяющие
его участие и результативность в значимых достижениях согласно приложению N 1 к настоящему Порядку. 6.2. Ответственный в подразделении формирует по каждому работнику пакет подтверждающих документов и начисляет баллы на бонусный счет работника. 6.3. Баллы н
ачисляются на бонусный счет работника в течение одного месяца с момента предоставления работником подтверждающих документов. Работник несет ответственность за предоставление подтверждающих документов для начисления баллов. В случае непредставления документ
ов, баллы на бонусный счет работника не начисляются. 6.4. В случае наложения на работника дисциплинарного взыскания начисление баллов на бонусный счет работника приостанавливается. 6.5. Приостановка начисления баллов действует до момента снятия взыскания.
6.6. Количество начисленных баллов отражается на бонусном счете работника. 6.7. До введения в действия системы автоматизированного учета начисления баллов информацию о состоянии бонусного счета работник может получить у ответственного в подразделении, где
он осуществляет свою трудовую деятельность. В дальнейшем информацию о состоянии бонусного счета работник будет получать автоматизировано через Сервисный портал работника, руководителя и неработающего пенсионера ОАО «РЖД». 6.8. Срок действия каждого балла с
оставляет 36 месяцев. 6.9. Баллы, неиспользованные работником свыше 36 месяцев с даты их начисления, обнуляются. 7. Порядок обмена баллов на корпоративные предложения ОАО «РЖД» 7.1. Для обмена баллов бонусного пакета на корпоративные предложения ОАО «РЖД»
работник предоставляет ответственному в подразделении личное заявление об обмене баллов. 7.2. Работник может обменять начисленные баллы на корпоративные предложения ОАО «РЖД» следующих категорий: жилищная программа; санаторно-курортное оздоровление и отдых
; культура и спорт; саморазвитие. Количество каждого корпоративного предложения ОАО «РЖД» ограничено. 7.3. В случае привлечения работника к дисциплинарной ответственности право обмена ранее накопленных баллов на корпоративные предложения ОАО «РЖД» не приос
танавливается. 7.4. Перечень корпоративных предложений ОАО «РЖД» и их установленное количество определяется ежегодно. До введения в действия системы автоматизированного учета начисления баллов с перечнем корпоративных предложений ОАО «РЖД» работник может о
знакомиться у ответственного в подразделении, где он осуществляет свою трудовую деятельность. 7.5. Работник может обменять баллы в пределах общего количества, накопленного на его бонусном счете, на дату выбора корпоративных предложений ОАО «РЖД». 7.6. Посл
е проверки заявления об обмене баллов ответственный в подразделении направляет ответственному в филиале запрос на подтверждение обмена баллов на корпоративные предложения ОАО «РЖД» для дальнейшей их выдачи. Приложения Приложение №1. Условия для начисления
баллов DOC, 70 кБ Приложение №2. «Корпоративное наставничество» на Сервисном портале работника ОАО «РЖД» DOC, 39 кБ Приложение №3. Перечень корпоративных предложений ОАО «РЖД» и требуемое количество баллов для обмена на 2020 год DOC, 43 кБ 8 800 775-00-00
+7 (499) 605-20-00 звонок бесплатный для всех регионов РФ по всему миру, оплата в соответствии с тарифами вашего оператора связи ПАССАЖИРАМ ГРУЗОВЫЕ ПЕРЕВОЗКИ О КОМПАНИИ КОНТАКТЫ КОМПАНИИ Купить билет Услуги Деятельность RSS каналы РЖД Бонус Сервисы Структ
ура Подписка Специальные акции География присутствия Противодействие коррупции ВИРТУАЛЬНАЯ ПРИЕМНАЯ Мобильные приложения Документы Раскрытие информации ОПРОСЫ Маломобильные пассажиры Справочники Раскрытие информации «Трансэнерго» Грузы в цифрах СООБЩИТЬ ОБ
ОШИБКЕ ИНВЕСТОРАМ О САЙТЕ ТЕНДЕРЫ О ПРОТИВОДЕЙСТВИИ РАБОТА В РЖД МОШЕННИЧЕСТВУ ВСЕ САЙТЫ ПОРТАЛА РЖД Политика обработки персональных данных в ОАО «РЖД» Политика использования cookie-файлов © ОАО «РЖД», 2003 - 2024 Свидетельство о регистрации СМИ Эл.№ФС77-
25927 При использовании любых материалов ссылка на rzd.ru обязательна
Пассажирам Грузовые перевозки Компания Работа в РЖД Контакты Версия для слабовидящих Вход Rus Структура Деятельность Инвесторам Закупки и торги Документы Пресс-центр История железных дорог Карта сайта Компания Документы Мы меняемся для вас Дата официальной
публикации 19.07.2023 Кодекс деловой этики ОАО «Российские железные дороги» Распоряжение ОАО «РЖД» от 18.07.2023 № 1792р Деятельность ОАО «РЖД» Сотрудникам Содержание I. О Кодексе деловой этики II. Основные положения III. Этичное поведение работников IV.
Этичное ведение бизнеса V. Соблюдение норм настоящего Кодекса VI. Заключительные положения Утвержден решением совета директоров ОАО «РЖД» (протокол от 23 июня 2023 г. № 13) I. О Кодексе деловой этики Кодекс деловой этики ОАО «РЖД» (далее – Кодекс) – это ос
новной документ, который устанавливает корпоративные нормы и правила служебного поведения, обязательные для членов совета директоров и каждого работника нашей компании, и отражает ключевые стандарты поведения, основанные на миссии, ценностях и принципах ОА
О «РЖД». Кодекс содействует достижению национальных целей Российской Федерации до 2030 года, долгосрочных целей ОАО «РЖД», повышению качества и эффективности деятельности работников и компании, поддерживает приоритет безопасности в работе. В своей практике
ОАО «РЖД» придерживается современных мировых стандартов корпоративного управления, а также этических норм, принятых в современном российском и мировом деловом сообществе. Кодекс помогает каждому работнику: принимать правильные и обоснованные решения; подд
ерживать репутацию компании и престиж профессии железнодорожника; знать, куда обращаться в сложных ситуациях и при возникновении вопросов. Поведение в соответствии с Кодексом: формирует благоприятную рабочую атмосферу в трудовых коллективах; способствует п
ринятию наиболее взвешенных решений; помогает сохранять репутацию нашей компании; позволяет эффективно реализовывать цели, создает возможности для достижения более высоких результатов, показывает приверженность компании и ее работников этическим принципам
во всех аспектах деятельности. Поведение в соответствии с Кодексом – это обязанность и ответственность каждого работника. Кодекс разработан на основе: законодательства Российской Федерации; принципов международного права; норм деловой этики, принятых в сов
ременном российском и мировом деловом сообществе; многолетних традиций железнодорожной отрасли. Как изучать и применять Кодекс: в разделе «Основные положения» приведены миссия и приоритеты деятельности ОАО «РЖД», а также ценности бренда, ценностное предлож
ение работодателя, принципы корпоративной культуры, которые лежат в основе нашей работы, и правила поведения, соответствующие нашей культуре; в разделе «Этичное поведение работников» собраны правила поведения работника в различных ситуациях, в том числе вы
страивания отношений с коллегами и партнерами (органы государственной власти, клиенты, контрагенты, поставщики и инвесторы); в разделе «Этичное ведение бизнеса» собраны обязательства ОАО «РЖД» перед работниками, государством, обществом и представителями би
знеса. II. Основные положения 1. Наша миссия Мы – часть глобальной системы движения людей, товаров, данных и технологий. Опираясь на свой исторический опыт решения сложных задач, мы постоянно совершенствуемся, внедряем передовые технологии и процессы согла
сно принципам устойчивого развития. Мы являемся механизмом достижения национальных целей, способствуем объединению народов, интегрируем Россию в единое экономическое пространство. 2. Наши приоритеты – развитие страны Российские железные дороги исторически
сопричастны судьбе страны. Во времена перемен и вызовов мы не изменяем честному отношению к делу, добросовестному выполнению своих обязанностей, стремлению к совершенству. Наша деятельность нацелена на улучшение жизни граждан Российской Федерации и долгоср
очное развитие государства. Наши главные ориентиры при формировании культуры компании – это приоритетные направления развития страны, а также содействие в сохранении и укреплении традиционных ценностей нашего общества. Наши гражданские ценности: патриотизм
, служение Отечеству, ответственность за его судьбу. Мы чтим и с гордостью используем государственную символику и гимн Российской Федерации. Участвуем в значимых государственных событиях, организуем направленные на их поддержку корпоративные мероприятия, в
носим вклад в формирование чувства гордости за свою Родину среди молодежи, занимаемся патриотическим воспитанием в наших образовательных учреждениях и духовно-нравственным развитием работников и членов их семей. 3. Ценностное предложение работодателя Ценно
стное предложение работодателя – это преимущества работы в компании, которые повышают ее привлекательность на рынке труда и отличают от других компаний. В ОАО «РЖД» работают те, для кого жизненно важно идти вперед и приносить пользу – люди дела, которые пр
едпочитают настоящее дело громким словам. Стремление к стабильности и созиданию сочетается в нас, работниках ОАО «РЖД» (далее – мы), с оптимизмом, который подкрепляется практикой малых дел и ежедневных свершений. Именно дела, а не слова могут лучше всего р
ассказать о нас. Мы движемся вперед уверенно, методично, не теряя из виду целей компании. 4. Ценности и принципы Ценности бренда «РЖД» – основные атрибуты бренда, делающие его уникальным и неповторимым. Ценности бренда являются ключевыми принципами, на кот
орых компания строит свою деятельность и публичные коммуникации, реализуя свою миссию. Основой поведения каждого работника ОАО «РЖД» являются ценности бренда и связанные с ними принципы корпоративной культуры. Именно они дают ответ на вопрос, какое поведен
ие приветствуется и поощряется в компании, и служат ориентиром в нерегламентированных ситуациях, когда работнику необходимо принять взвешенное решение. Принципы корпоративной культуры представляют собой свод норм, следуя которым мы на практике реализуем це
нности бренда «РЖД» и действуем в соответствии с требованиями модели корпоративных компетенций. Ценности бренда «РЖД»: Ценность в людях; Партнерство; Открытость инновациям. Принципы корпоративной культуры: Делаем для страны; Делаем, уважая людей; Делаем ко
мандой, достигая общую цель; Делаем надежно; Делаем эффективно, сохраняя ресурсы; Делаем лучше. Базовый принцип Делаем для страны Мы – люди дела. Мы каждый день своим трудом вносим вклад в развитие экономики, перевозим сотни тысяч пассажиров и миллионы тон
н грузов. Патриотизм и приверженность своей стране позволяют нам создавать благоприятные условия для жизни граждан и развития в масштабах всего нашего государства. Ценность – в людях Делаем, уважая людей Мы всегда помним, что главный в любом процессе – это
человек: коллега, клиент, партнер. Мы настроены на конструктивный диалог и заботу о благополучии каждого. Мы с уважением относимся к мнению и потребностям людей, доброжелательны в общении и не допускаем любых форм дискриминации. Партнерство Делаем командо
й, достигая общей цели Нас объединяет общее дело. Мы действуем открыто и честно. Мы доверяем профессионализму коллег, соблюдаем договоренности и всегда готовы поддержать и помочь. Мы с вниманием относимся к каждому члену команды и работаем на общую цель. Д
елаем надежно Ключевые черты нашей работы – надежность и безопасность. Мы работаем ответственно и бесперебойно. В своей работе мы гарантируем высокое качество и выполнение взятых на себя обязательств. Наша работа влияет на жизнь людей и окружающий мир. Поэ
тому мы минимизируем риски и своими действиями создаем уверенность у наших партнеров. Открытость инновациям Делаем эффективно, сохраняя ресурсы Мы настойчивы в достижении нужного результата, при этом рационально и ответственно используем ресурсы компании,
чтобы найти оптимальный подход к решению каждой задачи. Делаем лучше Мы открыты к изучению и внедрению новых идей, решений и технологий, создаем условия для их применения, чтобы повысить качество нашей работы. Не останавливаемся на достигнутом и стремимся
к постоянному улучшению. Отказываемся от неэффективных методов работы, упрощаем процессы и процедуры там, где это возможно, сохраняя безопасность и устойчивость. Мы создаем основу для профессионального и личного развития всей команды и каждого работника. Ц
енности, принципы и корпоративные компетенции представляют собой неразрывную целостность, ядро нашей корпоративной культуры. Ценности Принципы Компетенции Ценность – Делаем для Делаем, уважая людей · Развитие и забота о сотрудниках в людях страны · Эффекти
вная коммуникация (базовый принцип) Партнерство Делаем командой, достигая общей · Командная работа и взаимовыручка цели · Клиентоориентированность Делаем надежно · Ответственность за результат Открытость инновациям Делаем эффективно, сохраняя ресурсы · Орг
анизация рабочего процесса Делаем лучше · Комплексное мышление · Инновативность 5. Общие правила поведения Все работники ОАО «РЖД» обязаны соблюдать общие правила поведения и тем самым на практике реализовывать принципы корпоративной культуры. 5.1. Делаем
для страны Российские железные дороги формируют основу для социально-экономической стабильности страны, поэтому мы: действуем, исходя из государственных интересов; реализуем проекты по развитию территорий и местных сообществ; внедряем новые технологии для
повышения качества жизни в обществе; поддерживаем социально значимые инициативы; участвуем в волонтерской деятельности. Если вы руководитель: обеспечивайте соблюдение требований законодательства Российской Федерации; ориентируйтесь на национальные цели и п
риоритеты при принятии управленческих решений; вовлекайте подчиненных и поддерживайте участие в добровольческой деятельности. 5.2. Делаем, уважая людей Мы ценим здоровую атмосферу в коллективе и для ее поддержания: не приемлем оскорблений в адрес коллег, к
лиентов и партнеров, не используем ненормативную лексику и не допускаем высказываний и действий, которые могут нанести ущерб или навредить репутации нашей компании, не распространяем неподтвержденную информацию и слухи; не допускаем аморальное поведение, в
том числе проявление агрессии, запугивание, дискриминацию и появление на работе в состоянии алкогольного, наркотического или токсического опьянения; исключаем дискриминацию в сфере труда, то есть ограничения в трудовых правах и свободах или предоставления
каких-либо преимуществ в зависимости от пола, расы, цвета кожи, национальности, языка, происхождения и других обстоятельств, не связанных с деловыми качествами работника; проявляем честность, порядочность, вежливость и корректность по отношению к коллегам
и партнерам, создаем атмосферу взаимопонимания, доверия и сотрудничества; соблюдаем правила этикета в своей работе. Каждый работник участвует в создании положительного имиджа компании и укрепляет его своим профессионализмом, в том числе соответствующим вн
ешним обликом и стилем делового общения; выражаем уважение к опыту ветеранов и передаем знания молодым работникам. Если вы руководитель: уважительно относитесь к работникам, соблюдайте их права, не допускайте в своей управленческой практике использования м
етодов, наносящих ущерб личному достоинству, принятия необоснованных решений; противодействуйте любым формам дискриминации; прислушивайтесь к мнению своих работников, уважайте их ценности, чувства и убеждения, а также право на личное время и отдых; умейте
признавать свои ошибки и принимать конструктивную критику, давайте развернутую обратную связь для развития работникам – персонально, при личном общении. 5.3. Делаем командой, достигая общей цели Мы вместе работаем на общие цели: поддерживаем и развиваем со
трудничество и взаимопомощь как внутри, так и между подразделениями; ставим в приоритет общекомандный результат для достижения целей компании; если коллега обращается с вопросом, мы помогаем, даем разъяснение, делимся опытом по данному вопросу, поскольку с
ознаем, что только сообща можем достичь результатов в реализации корпоративной стратегии; в случае возникновения конфликта между отдельными людьми и подразделениями ищем наиболее эффективное компромиссное решение, руководствуясь интересами компании. Если в
ы руководитель: поддерживайте дух командной работы и партнерства; доводите до подчиненных информацию, необходимую для выполнения их должностных обязанностей; помогайте работникам ознакомиться с Кодексом самостоятельно или через различные обучающие программ
ы; поощряйте поведение работников в соответствии с Кодексом, цените их вклад в формирование культуры этичного ведения бизнеса; в случае появления вопросов, обращений или выявления нарушений – обязательно обсуждайте это с подчиненными и действуйте согласно
Кодексу; принимайте меры по устранению нарушений этических принципов, руководствуясь Кодексом; на личном примере демонстрируйте приверженность принципам строгого соблюдения законодательства Российской Федерации и положений Кодекса. 5.4. Делаем надежно Безо
пасность – один из ключевых приоритетов в нашей работе. В своей работе, в соответствии с нормативными документами ОАО «РЖД», мы выполняем взятые на себя обязательства, соблюдаем культуру безопасности, осознаем важность, ответственность и способность обеспе
чения безопасности, как одной из главных ценностей для компании и каждого работника: выполняем свои обязательства, своевременно реагируем на все рабочие события и с вниманием относимся к производственному процессу даже в мелочах; соблюдаем технологии взаим
одействия с клиентами; проявляем ответственное отношение к природе и ресурсам; обеспечиваем безопасность для исключения несчастных случаев и аварийных ситуаций, в том числе проводим профилактическую разъяснительную работу среди населения; соблюдаем требова
ния безопасности и нормы охраны труда на рабочих местах; поддерживаем культуру безопасности и осознаем личную ответственность за жизнь и здоровье – свое и окружающих; побуждаем своих коллег к безопасному поведению и объясняем негативные последствия несоблю
дения установленных регламентов и инструкций; соблюдаем принцип приоритета безопасности над экономическим эффектом при выполнении производственных задач; обсуждаем и предлагаем меры, которые помогут сделать работу безопаснее; извлекаем уроки из любых случа
ев нарушений безопасности; ответственно относимся к своему здоровью, уделяем повышенное внимание санитарным процедурам и при появлении симптомов респираторных и иных заболеваний обращаемся к специалисту; неукоснительно выполняем назначения и рекомендации м
едицинских работников, установленные санитарные требования; соблюдаем требования антикоррупционного поведения, установленные в ОАО «РЖД»; придерживаемся принципов достоверности и прозрачности всех видов раскрываемой публичной информации. Если вы руководите
ль: учитывайте при принятии решений стратегические и тактические планы ОАО «РЖД» и решения руководства компании; при организации работы принимайте во внимание, какие могут быть последствия, и соблюдайте требования безопасности; демонстрируйте своим личным
примером приверженность руководства вопросам безопасности; поддерживайте двусторонний обмен информацией по вопросам безопасности между работниками по вертикали и горизонтали с предоставлением достаточного числа каналов обмена информацией; вовлекайте персон
ал в решение проблем безопасности, поддерживайте стремление к обсуждению этих проблем и планированию улучшений; непрерывно отслеживайте решения выявленных проблем безопасности и организуйте выявление новых; обеспечивайте условия безопасного труда и необход
имый комфорт на рабочих местах; не допускайте нарушений в работе коллектива и проводите профилактику совершения ошибок для их недопущения в будущем; создавайте условия для формирования культуры неприятия коррупции, внедряйте в практику работы своих подразд
елений процедуры по противодействию коррупции и организовывайте обучение работников основам противодействия коррупции; заботьтесь о репутации компании и не допускайте участия в сомнительных сделках и мероприятиях, несущих угрозу материального или репутацио
нного ущерба; при необходимости взаимодействуйте с правоохранительными органами. 5.5. Делаем эффективно, сохраняя ресурсы Ориентация на результат – одно из самых сильных наших качеств. При этом, достигая результата, мы ценим ресурсы, а также: соблюдаем ком
мерческие интересы компании; рационально используем свое рабочее время и время коллег по работе, не тратим рабочее время для решения вопросов, не обусловленных трудовыми отношениями с работодателем; осознаем себя частью компании, стремимся к обеспечению об
щей прибыльности, как путем увеличения доходов, так и путем снижения издержек; направляем все наши практические усилия на удовлетворение коммерческих интересов компании. Однако они не должны идти вразрез с нашими этическими нормами или миссией компании: мы
не станем участвовать в проекте, несущем ощутимый вред для общества или экологии. Если вы руководитель: достигайте результата эффективно с рациональным использованием ресурсов компании и окружающей среды, необходимых для выполнения работы; оценивайте экон
омическую целесообразность принимаемых решений, финансовые затраты и их экономический эффект; минимизируйте, где это возможно, бюрократические процедуры и излишние совещания; грамотно используйте рабочее время подчиненных, ставьте реалистичные и понятные з
адачи, подкрепленные необходимыми ресурсами и соответствующие уровню профессиональной квалификации работников. 5.6. Делаем лучше Мы меняемся к лучшему и развиваем культуру инноваций: ценим обратную связь от партнеров, поскольку она дает дополнительные возм
ожности для развития и улучшений в своей работе и деятельности всей компании; вносим предложения по улучшению, оптимизации и рационализации во всех сферах деятельности компании, с уважением относимся к идеям, которые поступают от коллег и партнеров; формул
ируем образ будущего, прогнозируем важные изменения и готовимся к ним, отвечая на любые вызовы; совершенствуем качество наших услуг, уровень развития технологий и организации процессов, активно внедряем инновационные решения, повышающие качество жизни люде
й и эффективность деятельности компании; при изменении процессов и внедрении инновационных проектов всесторонне оцениваем связанные с этим риски, реализуем меры по их минимизации, принимаем разумный и обоснованный риск, учитываем риски отказа от изменений;
занимаем активную позицию в области устойчивого развития: поддерживаем социальные и экологические инициативы и участвуем в мероприятиях компании. Если вы руководитель: подбирайте, мотивируйте и развивайте компетентных, перспективных работников, способству
ющих достижению стратегических целей компании; оказывайте содействие в обучении и повышении профессиональной квалификации работников, создавайте условия для продвижения и выдвигайте кандидатуры в кадровый резерв компании; вовлекайте работников в реализацию
инновационных проектов, развивайте культуру непрерывных улучшений и инноваций; поддерживайте инициативы, рационализаторские и инновационные предложения работников. III. Этичное поведение работников 6. Выстраивание партнерских отношений Развитие плодотворн
ых партнерских отношений – важнейшее направление в работе нашей компании. В процессе своей деятельности мы взаимодействуем с разными организациями, нашими партнерами: клиентами, контрагентами, поставщиками, инвесторами, органами власти и общественными орга
низациями, включая профсоюзы. В отношениях со всеми мы обеспечиваем долгосрочное сотрудничество, основанное на доверии и справедливости. С партнерами мы действуем открыто и честно: добросовестно выполняем контрактные обязательства и ожидаем того же от парт
неров; соблюдаем нормы этики и конфиденциальность персональных данных наших партнеров; избегаем необоснованных резких заявлений и публичной критики продукции и услуг других компаний, в том числе конкурентов; включаем антикоррупционную оговорку в договоры,
контракты и иные документы, закрепляющие отношения с нашими партнерами; решаем возникающие в процессе деятельности споры, как правило, путем переговоров, стремясь найти приемлемые для всех сторон решения; в случае возникновения конфликтов и затруднений мы
оперативно ищем возможные решения, руководствуясь принципами настоящего Кодекса, нормативными документами компании и законодательством Российской Федерации. 7. Защита имущества компании и бережливость Имущество нашей компании охватывает широкий спектр акти
вов: материальные ценности, финансовые средства, электронные активы и интеллектуальную собственность. Мы ожидаем, что каждый работник будет оберегать имущество компании, использовать его бережно, честно и эффективно, исключительно в целях осуществления дея
тельности компании. При обращении с имуществом мы: используем любое – материальное и нематериальное имущество компании – исключительно для осуществления уставной деятельности компании; относимся бережно к любому имуществу, защищаем его от утраты, кражи, по
вреждения или использования не по назначению; избегаем злоупотребления имуществом компании в любых формах, включая использование в личных целях. 8. Защита информации и охрана конфиденциальности информации Информация конфиденциального характера – это любая
информация (сведения), доступ к которой ограничивается в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации. При обращении с информацией конфиденциального характера мы: не разглашаем ее и не используем в личных целях или интересах третьей ст
ороны; соблюдаем все соответствующие законы и нормативные документы компании по защите информации конфиденциального характера, служебной информации и в отношении обработки и защиты персональных данных; используем ее только в рамках выполнения служебных обя
занностей; передаем информацию конфиденциального характера инвесторам и государственным органам строго в порядке, установленном законодательством, уставом и нормативными документами компании; используем для ее передачи только каналы обмена информацией, уст
ановленные нормативными документами компании; относимся бережно к сведениям, предоставленным нам третьей стороной, следуя российскому и международному законодательству, в том числе в области охраны интеллектуальной собственности и защиты авторских прав; не
передаем информацию о работниках, их персональных данных и доходах за исключением ситуаций, предусмотренных законодательством Российской Федерации; не используем инсайдерскую информацию для совершения сделок с финансовыми инструментами компании или ее доч
ерних обществ; ограничиваем круг лиц, имеющих право общаться от имени ОАО «РЖД» со средствами массовой информации; информацию и комментарии относительно деятельности ОАО «РЖД» вправе обнародовать только уполномоченные на это работники компании; в случае ум
ышленного или неосторожного разглашения информации конфиденциального характера действуем в соответствии с законодательством Российской Федерации и нормативными документами ОАО «РЖД»; в отношении информации, составляющую государственную тайну, руководствуем
ся соответствующим законодательством. 9. Противодействие коррупции Коррупция в любой форме опасна для общества, государства и бизнеса. В нашей отрасли она абсолютно недопустима, поскольку угрожает фундаментальным основам безопасности. Наша компания активно
осуществляет работу по предупреждению коррупции на всех уровнях корпоративного управления, внедряет в работу подразделений практики и процедуры по противодействию коррупции, совершенствует и актуализирует их, исходя из возникающих коррупционных угроз, а т
акже изменения законодательства Российской Федерации. Мы не приемлем коррупцию во всех ее формах и проявлениях при осуществлении любых видов деятельности: соблюдаем требования законодательства Российской Федерации и нормативных документов компании о против
одействии коррупции; поддерживаем культуру неприятия коррупции; избегаем любого рода коррупционных действий: наши работники не вправе сами или через третьих лиц предлагать, обещать, получать или давать взятки, выступать посредником во взяточничестве, осуще
ствлять мошеннические действия и коммерческий подкуп, злоупотреблять полномочиями или превышать их. Никакие меры воздействия не будут применяться по отношению к работникам ОАО «РЖД» либо нашим партнерам за отказ в даче или получении взятки, осуществлении и
ли участии в коммерческом подкупе, отказ в посредничестве во взяточничестве, в том числе в тех случаях, когда в результате отказа ОАО «РЖД» были причинены убытки либо не были получены коммерческие и/или конкурентные преимущества; при получении информации о
нарушении антикоррупционных или этических норм немедленно сообщаем ее своему руководителю для принятия мер реагирования. При выявлении факта коррупции руководители ОАО «РЖД» сотрудничают с правоохранительными органами в соответствии с законодательством Ро
ссийской Федерации и нормативными документами ОАО «РЖД». 10. Предотвращение конфликта интересов Конфликт интересов возникает в ситуациях, когда личная заинтересованность работников влияет или может повлиять на надлежащее, объективное и беспристрастное испо
лнение ими своих должностных обязанностей (осуществление полномочий). Важно предвидеть и предотвращать ситуации конфликтов интересов. Для исключения ситуаций конфликта интересов мы: руководствуемся только интересами компании и избегаем действий, препятству
ющих эффективной работе. Личные, семейные и другие обстоятельства не должны влиять на принятие решений во взаимодействии с коллегами, клиентами, контрагентами, инвесторами, конкурентами, акционером и дочерними обществами; избегаем финансовых и иных деловых
связей, а также участия в совместной работе с организациями, бизнес которых может стать причиной возникновения конфликта интересов; во взаимоотношениях с юридическими и физическими лицами других организаций воздерживаемся от действий, которые могут быть и
столкованы в качестве конфликта интересов; ориентируем своих близких родственников и членов семьи на недопустимость создания конфликта интересов; инициативно и незамедлительно в установленном в ОАО «РЖД» порядке раскрываем ситуации конфликта интересов. Мы
поддерживаем формирование трудовых династий и передачу опыта от поколения к поколению, но избегаем возникновения ситуаций конфликта интересов. Руководители принимают меры по предотвращению и урегулированию конфликтов интересов в своих подразделениях в уста
новленном в ОАО «РЖД» порядке. 11. Получение и дарение подарков Мы ценим репутацию компании и долгосрочные отношения, которые мы выстраиваем с нашими клиентами, поставщиками и иными деловыми партнерами. В отношении получения и дарения подарков при исполнен
ии должностных обязанностей (осуществлении полномочий) мы: не принимаем подарки или услуги от физических и юридических лиц, так как это может создать условия конфликта интересов и поставить под сомнение объективность принимаемых решений, повлиять на них ил
и создать какие-то обязательства по ответным действиям. Настоящий запрет не распространяется на случаи получения подарков от ОАО «РЖД», а также полученных в ходе протокольных мероприятий, служебных командировок и других официальных мероприятий; не допускае
м дарение или получение любых подарков в форме денежных выплат или в иной форме, которая может рассматриваться как эквивалент денежной выплаты; осознаем, что организация или участие в представительских мероприятиях, а также получение или дарение в ходе них
деловых подарков допускается, только если это соответствует принятой деловой практике и не нарушает законодательство, принципы деловой этики и требования нормативных документов ОАО «РЖД». Подарки и церемония их вручения не должны противоречить местным, на
циональным и религиозным традициям региона присутствия ОАО «РЖД» и региона проведения мероприятий; гарантируем, что участие в представительском мероприятии и получение или дарение в ходе него делового подарка не должно подразумевать возникновение каких-либ
о обязательств перед организатором мероприятия, дарителем или получателем подарка и рассматриваться как подкуп в интересах таких лиц; не принимаем подарки от сторон, заинтересованных в принятии решений, равно как и не пользуемся какими-либо иными прямыми и
ли косвенными выгодами, предоставленными такими лицами. 12. Поведение в социальных сетях и цифровом пространстве Интернет дает уникальные возможности для общения и обмена информацией, но требует ответственного отношения. Мы должны соблюдать определенные пр
инципы и нормы поведения в социальных сетях. Необходимо помнить, что любая публикация в сети Интернет носит публичный характер и влияет на репутацию компании. При использовании социальных сетей и каналов обмена информацией мы: не используем корпоративную п
очту в личных целях; не раскрываем информацию о клиентах и партнерах; используем специальные каналы обратной связи для предложений по улучшению работы подразделений и избегаем негативных оценок в адрес компании в социальных сетях; не размещаем фотографии,
аудио- и видеозаписи с корпоративных мероприятий, рабочих мест и производственных объектов, которые нарушают правила безопасности, могут нанести урон репутации компании и отдельным работникам; не публикуем информацию конфиденциального характера и иную служ
ебную информацию, доступ к которой получили в рамках выполнения своих рабочих обязанностей; исключаем публичные призывы к осуществлению деятельности, направленной против безопасности государства, а также случаи распространения заведомо ложной информации и
дискредитации государственной власти; можем публиковать на личных страницах в социальных сетях общедоступную информацию о деятельности компании, положительно влияющую на репутацию ОАО «РЖД». Наша информационная политика предусматривает раскрытие всех необх
одимых сведений о нашей деятельности в открытых источниках. IV. Этичное ведение бизнеса 13. Деятельность в области устойчивого развития в компании Под устойчивым развитием понимают стабильное сбалансированное социально-экономическое развитие, обеспечивающе
е достижение экономических целей без ущерба для заинтересованных сторон в экологической и социальной сферах их интересов. В контексте деловой этики основная идея устойчивого развития заключается в этичном ведении бизнеса, то есть учете интересов всех заинт
ересованных сторон во всех сферах взаимодействия с ними, включая их экологические и социальные интересы. В этой связи ОАО «РЖД» отдает приоритет в своей деятельности: защите окружающей среды и заботе об экологии; социальной ответственности компании; этично
му взаимодействию с заинтересованными сторонами. 14. Охрана окружающей среды Одна из составляющих нашей деятельности – забота о планете. ОАО «РЖД» осознанно подходит к проблемам экологии и осуществляет деятельность в области сохранения и защиты окружающей
среды в соответствии с природоохранным законодательством Российской Федерации и международными договорами. Для защиты окружающей среды ОАО «РЖД»: стремится к сбережению и охране окружающей среды путем разумного и эффективного использования природных ресурс
ов; уменьшает негативное влияние деятельности на окружающую среду через снижение количества и/или степени опасности отходов, выбросов и сбросов и ответственное использование ресурсов; разрабатывает и внедряет ресурсосберегающие технологии, внедряет совреме
нные системы экологического менеджмента и контроля; непрерывно развивает и улучшает природоохранные программы компании; поддерживает инициативы по сохранению лесов России. Одна из важных инициатив – внедрение электронного документооборота внутри компании и
с партнерами; применяет систему подсчета и снижения углеродного следа перевозок; внедряет инновационные технологии, снижающие вредное воздействие на окружающую среду. 15. Социальная ответственность компании ОАО «РЖД» является неотъемлемым элементом общест
венной среды и инфраструктуры, несет социальную ответственность перед государством и населением, перед своими работниками, их семьями и неработающими пенсионерами. В своей деятельности ОАО «РЖД» придерживается принципов социальной ответственности: является
одним из крупнейших работодателей в стране и заботится о безопасности труда, создании и сохранении рабочих мест; в регионах присутствия осуществляет инвестирование в социальную сферу как важнейший элемент устойчивого развития регионов; ведет диалог с мест
ными сообществами, уважает их права и традиции; повышает качество жизни и благополучие местных сообществ, проживающих на территориях регионов присутствия компании, и оказывает положительное влияние на их социальное и экономическое развитие, придерживаясь п
ринципов многообразия и равноправия; вносит вклад в развитие сфер охраны здоровья, спорта, образования, науки, культуры, искусства и просвещения в Российской Федерации; развивает инструменты поддержки малого и среднего предпринимательства; реализует меропр
иятия и внедряет проекты по снижению бедности и неравенства; согласовывает в установленном нормативными документами ОАО «РЖД» порядке все расходы, связанные со спонсорством и благотворительностью; не допускает оказания воздействия на получателя благотворит
ельной помощи в принятии решений или осуществлении действий в интересах компании; помогает исключительно из безвозмездных побуждений и категорически против оказания спонсорской помощи с прямой или косвенной целью получения незаконной выгоды; продвигает иде
ю здорового образа жизни и сознательности по отношению к личному здоровью, идеи равенства и ответственного потребления; использует возможности корпоративных средств массовой информации для пропаганды социально значимых ценностей, взглядов и убеждений; собл
юдает и уважает права человека во всех процессах деятельности компании. Каждый работник может иметь собственные религиозные и политические предпочтения. Важно, чтобы это не отражалось на работе, не мешало исполнению профессиональных обязанностей и не дискр
едитировало ОАО «РЖД». ОАО «РЖД» в соответствии с трудовым законодательством, Коллективным договором, Отраслевым соглашением по организациям железнодорожного транспорта, локальными нормативными актами компании несет ответственность перед работниками за: со
блюдение требований законодательства Российской Федерации, в том числе трудового законодательства и законодательства о противодействии коррупции, Коллективного договора ОАО «РЖД» на соответствующий период, трудовых договоров с работниками, нормативных доку
ментов ОАО «РЖД» и принятых им целевых программ; обеспечение стабильной и достойной заработной платы, условий охраны труда, сохранение здоровья и производственной безопасности в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации и нормативны
х документов ОАО «РЖД»; предоставление социального обеспечения, медицинской помощи и других элементов корпоративной социальной защиты в рамках программ, реализуемых ОАО «РЖД», оказание материальной и социальной поддержки при увольнении работников и по созд
анию эффективной пенсионной программы для работников компании; развитие и совершенствование системы обучения, мотивации и оценки потенциала работников ОАО «РЖД»; поддержание инициатив и стремлений работников к саморазвитию, повышению и развитию корпоративн
ых компетенций, выполнению сложных задач; обеспечение равных прав и возможностей всем лицам при приеме на работу и при построении карьеры, независимо от пола, возраста, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, ме
ста жительства, личностных и физиологических различий работников; соблюдение конфиденциальности и обеспечение защиты персональных данных работников, уважение их личной свободы, личного времени и прав человека, недопущение какого-либо вмешательства в частну
ю жизнь работников; обеспечение надлежащего качества корпоративной информации, распространяемой как внутри ОАО «РЖД», так и вне его; содействие профсоюзным организациям Российского профессионального союза железнодорожников и транспортных строителей (РОСПРО
ФЖЕЛ) и Советам ветеранов, действующим в ОАО «РЖД». 16. Этичное взаимодействие с заинтересованными сторонами Основой этичного ведения бизнеса является выстраивание ответственных взаимоотношений с заинтересованными сторонами компании, основанных на взаимном
уважении и ценности партнерства. В дополнение к реализуемым задачам, которые нацелены на соблюдение интересов заинтересованных сторон в области экологии и социальной политики, ОАО «РЖД» также выделяет следующие общие задачи устойчивого корпоративного упра
вления: создание эффективной и прозрачной системы взаимодействия с заинтересованными сторонами за счет формирования инклюзивной среды, в которой каждый может рассчитывать на справедливое и уважительное обращение; внедрение лучших практик в области корпорат
ивного управления в соответствии с Кодексом корпоративного управления ОАО «РЖД», утвержденным советом директоров ОАО «РЖД»; развитие и совершенствование внутренних процессов для повышения уровня организации деятельности в области устойчивого развития, вклю
чая реализацию цифровой трансформации и достижение технологического суверенитета по ключевым направлениям научно-технологического развития, а также инновационное развитие во всех сферах деятельности компании. В дополнение к общим задачам внедрения этичного
взаимодействия с заинтересованными сторонами ОАО «РЖД» также предусматривает выстраивание отношений с заинтересованными сторонами с учетом их специфических интересов. 16.1. Отношения с клиентами Приоритетная задача нашей компании – удовлетворенность клиен
тов предоставляемыми услугами. ОАО «РЖД» нацелено на долгосрочное взаимовыгодное сотрудничество со своими клиентами. ОАО «РЖД» во взаимодействии с клиентами: стремится к максимально полному удовлетворению запросов клиентов, предоставляя им услуги по конкур
ентоспособным ценам и конкурентоспособного качества; инвестирует значительные средства в поддержание высокого уровня безопасности, улучшения качества и повышения комфорта перевозок и постоянно внедряет новейшие технологии в данной области; гарантирует добр
осовестность рекламы и предоставляет полную и достоверную информацию об услугах; ставит в приоритет безопасность и здоровье пассажиров. 16.2. Отношения с контрагентами В своей деятельности ОАО «РЖД» нацелено на выстраивание партнерских отношений с контраге
нтами, основанных на уважении, честности и справедливости. ОАО «РЖД» во взаимодействии с контрагентами: выстраивает сотрудничество в порядке, установленном нормативными документами ОАО «РЖД»; внимательно проверяет потенциальных контрагентов, используя для
этого разумные усилия и процедуры, а также принцип должной осмотрительности; осуществляя закупочную деятельность, руководствуется принципами информационной открытости, равноправия, справедливости, не устанавливает завышенные требования к участникам закупки
, выступает против дискриминации и необоснованных ограничений конкуренции по отношению к участникам закупки. 16.3. Отношения с инвесторами ОАО «РЖД» с равным уважением относится ко всем инвесторам, независимо от размера их инвестиций в деятельность компани
и. Безопасность инвесторов гарантируется системой корпоративного управления, отвечающей российским и международным стандартам. Во взаимодействии с инвесторами ОАО «РЖД»: стремится сократить до минимума риски для инвесторов, приобретающих ценные бумаги наше
й компании или осуществляющих инвестиции в иной форме; действует в интересах инвесторов и обеспечивает своевременное раскрытие достоверной информации о деятельности компании в объеме, установленном законодательством Российской Федерации; обеспечивает инвес
торам возможность получить эффективную защиту в случае нарушения их прав. 16.4. Отношения с конкурентами Для ОАО «РЖД» недопустимы проявления недобросовестной конкуренции. Компания придерживается принципа взаимного уважения и открытости к сотрудничеству и
стремится к развитию здоровой конкуренции в сфере железнодорожного транспорта. В отношениях с конкурентами ОАО «РЖД»: неукоснительно соблюдает антимонопольное законодательство Российской Федерации и стран, в которых ведет свою деятельность; не допускает не
этичных или несправедливых способов воздействия на своих конкурентов; в случае возникновения разногласий и споров в конкурентной борьбе приоритет отдается переговорам и поиску компромисса. 16.5. Отношения с дочерними обществами Успешная совместная деятельн
ость компании и ее дочерних обществ определяет эффективность работы всего холдинга «РЖД». ОАО «РЖД» выполняет требования законодательства Российской Федерации и, выступая как акционер дочерних обществ, учитывает интересы других акционеров дочерних обществ,
их инвесторов и работников. При взаимодействии с дочерними обществами ОАО «РЖД»: оказывает дочерним обществам организационную, управленческую и иную поддержку с целью повышения эффективности их работы, рентабельности и рыночной привлекательности; способст
вует повышению конкурентоспособности и поддерживает репутацию дочерних обществ, в том числе за счет предоставления преимущественных и льготных прав на использование бренда «РЖД»; поддерживает научный и технологический потенциал дочерних обществ путем орган
изации их доступа к научным и технологическим разработкам холдинга «РЖД»; содействует привлечению высокопрофессиональных кадров, созданию условий для их успешной работы и формированию единого кадрового резерва холдинга «РЖД»; способствует реализации единой
политики в области оплаты и мотивации труда работников и единой социальной политики в дочерних обществах. Для выстраивания эффективных отношений дочерние общества: соблюдают требования законодательства Российской Федерации; принимают меры, нацеленные на п
оддержание и повышение эффективности своей деятельности и деятельности холдинга в целом. Это осуществляется в рамках их полномочий и возложенной на них ответственности; поддерживают высокое качество корпоративного управления, соответствующего стандартам ОА
О «РЖД»; оперативно предоставляют достоверную и документально подтвержденную информацию и отчетность в соответствии с законодательством и своими нормативными документами; способствуют реализации стратегии холдинга «РЖД» и последовательно реализуют все аспе
кты его политики, в том числе в области противодействия коррупции; разрабатывают, внедряют и регулярно обновляют процедуры по противодействию коррупции; поддерживают среди работников культуру неприятия коррупции; придерживаются единой политики в области оп
латы и мотивации труда работников и единой социальной политики, предусмотренной ОАО «РЖД» для организаций холдинга «РЖД». 16.6. Взаимодействие с представителями государства, иностранных государств, публичных международных организаций и некоммерческих орган
изаций ОАО «РЖД» учитывает особый публично-правовой статус, которым обладает его единственный акционер – Российская Федерация, полномочия которого осуществляет Правительство Российской Федерации, и стремится в полном объеме удовлетворять потребности населе
ния Российской Федерации в безопасных и доступных пассажирских перевозках и потребности бизнеса в перевозках грузов. Являясь неотъемлемым компонентом общественной среды, ОАО «РЖД» несет ответственность перед государством и нашими согражданами: обеспечивает
высокий уровень корпоративного управления для достижения целей, поставленных акционером; не допускает попыток незаконным способом повлиять на решения государственных органов или их представителей; соблюдает требования законодательства Российской Федерации
, в том числе получает все разрешения и лицензии, требующиеся для ведения своей деятельности, своевременно осуществляет уплату налогов, сборов и других обязательных платежей; обеспечивает рентабельность хозяйственной деятельности в рамках поставленных зада
ч и с учетом ограничений, установленных акционером и законодательством, прилагает усилия на увеличение собственной стоимости и стоимости своих дочерних обществ; ценовая политика в отношении оказываемых транспортных и сопутствующих им услуг строится на комм
ерческой основе с неукоснительным соблюдением тарифов и ограничений, устанавливаемых государственными органами; обеспечивает полноту и достоверность данных, отражаемых в бухгалтерском учете и отчетности в строгом соответствии с законодательством; является
системообразующей организацией, как с социально-экономической точки зрения, так и с точки зрения обеспечения государственных интересов, включая вопросы национальной безопасности и оказания содействия в устранении последствий чрезвычайных происшествий и сти
хийных бедствий. При взаимодействии с представителями государства, иностранных государств, публичных международных организаций и некоммерческих организаций ОАО «РЖД»: работает на основании положений о процедурах взаимодействия, установленных законодательст
вом Российской Федерации и нормативными документами компании; соблюдает нормы, требования и положения международного права, а также местные, религиозные и национальные традиции стран, с гражданами которых или на территории которых ведутся деловые операции;
взаимодействующие с государственными органами Российской Федерации работники ОАО «РЖД» оперативно и полно передают необходимые сведения в рамках установленных норм и правил обращения с информацией. V. Соблюдение норм настоящего Кодекса Важно, чтобы каждый
работник ОАО «РЖД» вне зависимости от занимаемой должности, подразделения и региона неукоснительно и ежедневно соблюдал положения Кодекса. От работников ожидается внимание к возможным нарушениям Кодекса, обязательное информирование о таких фактах, а также
содействие в рассмотрении спорных этических ситуаций, предоставление материалов и документов, необходимых для проверки. 17. Исполнение положений Кодекса Действие норм настоящего Кодекса распространяется на всех работников: соблюдение норм настоящего Кодек
са обеспечивается генеральным директором – председателем правления ОАО «РЖД», который определяет полномочия руководителей и информирует совет директоров ОАО «РЖД» о практике соблюдения настоящего Кодекса; решение вопросов, связанных с организацией ознакомл
ения работников ОАО «РЖД» с настоящим Кодексом, с соблюдением его норм, осуществляется уполномоченным по вопросам деловой этики в ОАО «РЖД». Уполномоченный по вопросам деловой этики в ОАО «РЖД» назначается распоряжением ОАО «РЖД» за подписью генерального д
иректора – председателя правления ОАО «РЖД». Уполномоченный по вопросам деловой этики в ОАО «РЖД» обеспечивает соблюдение работниками норм и правил, установленных Кодексом, осуществляет содействие в разрешении конфликтных ситуаций, связанных с нарушением р
аботниками норм и правил, установленных Кодексом; в ОАО «РЖД» образована комиссия по вопросам деловой этики в ОАО «РЖД» (далее – комиссия), которая является коллегиальным органом, осуществляющим рассмотрение обращений и предложений по вопросам, касающимся
соблюдения работниками ОАО «РЖД» Кодекса, а также разрешение конфликтов в соответствии с правилами и нормами, установленными Кодексом, с целью создания в ОАО «РЖД» благоприятной атмосферы и взаимоотношений между работниками, основанных на взаимоуважении. К
омиссия действует на основе Положения, утверждаемого генеральным директором – председателем правления ОАО «РЖД»; в филиалах и структурных подразделениях ОАО «РЖД» назначаются ответственные по вопросам деловой этики для консультирования работников и образую
тся комиссии по вопросам деловой этики для коллегиального решения спорных ситуаций. Ответственность работника перед компанией заключается в: соблюдении требований законодательства Российской Федерации, нормативных документов компании, в том числе настоящег
о Кодекса, устава и правил внутреннего трудового распорядка; добросовестном выполнении своих должностных обязанностей, совершенствовании своих профессиональных знаний и умений, стремлении к поиску решений, повышающих производительность труда и снижающих за
траты компании; исполнении решений органов управления и контроля, нормативных документов компании, поручений руководства в рамках своих должностных обязанностей; заботе о соблюдении общих интересов компании и холдинга «РЖД» в целом; стремлении к укреплению
деловой репутации компании, отказе от сомнительных сделок; корректном поведении с партнерами и коллегами, соблюдении норм деловой этики; информировании руководителей о возникновении рисков для компании, в том числе коррупционных. Каждое нарушение требован
ий Кодекса деловой этики подробно анализируется работником и руководителем, чтобы не повторяться в будущем. Наша цель, прежде всего – предупредить его возникновение в дальнейшем. Работник, допустивший нарушение, но вовремя сообщивший о нем, может рассчитыв
ать на неприменение или смягчение дисциплинарных мер воздействия. Мы все несем индивидуальную ответственность за результаты своей работы, признаем и анализируем свои ошибки. Исполнение положений Кодекса – одна из приоритетных задач ОАО «РЖД». Важно понимат
ь, что если мы не соблюдаем Кодекс, то подвергаем себя, своих коллег и нашу компанию риску. Поступать этично – означает действовать в соответствии с принципами даже тогда, когда вы одни. 18. Как действовать, если столкнулись с нарушением Кодекса или этичес
ким конфликтом Если у работника имеются основания считать, что кто-либо своими действиями нарушает нормы настоящего Кодекса, а также положения законодательства Российской Федерации, устава ОАО «РЖД», утвержденного постановлением Правительства Российской Фе
дерации от 27 октября 2021 г. № 1838, нормативных документов ОАО «РЖД», совершает иные действия, которые могут негативно отразиться на имидже и деловой репутации ОАО «РЖД», то необходимо поставить об этом в известность своего непосредственного руководителя
или направить информацию уполномоченному по вопросам деловой этики в ОАО «РЖД». Сообщения о нарушениях могут быть переданы по телефону Единого информационно-справочного ресурса «Горячая линия» для работников ОАО «РЖД» 8- 800-100-1520, по корпоративной (et
hics@center.rzd ) или внешней (ethics@rzd.ru ) электронной почте. Как происходит рассмотрение нарушений Кодекса: заявителям, направившим сообщение, гарантируются конфиденциальность и защита их прав и интересов. Преследование заявителя за его обращение явля
ется грубым нарушением норм и правил, установленных Кодексом. В качестве заявителя может выступать: работник, подразделение или дочернее общество ОАО «РЖД», профсоюзная организация РОСПРОФЖЕЛ, а также иное юридическое или физическое лицо, столкнувшееся с н
арушением работником ОАО «РЖД» норм и правил, установленных Кодексом. Анонимные обращения о нарушении Кодекса не рассматриваются; ОАО «РЖД» гарантирует, что для добросовестного работника, сообщившего о нарушении настоящего Кодекса и предпринявшего меры к п
редотвращению нарушений, не будет никаких негативных последствий; меры ответственности применяются только на основе результатов объективного рассмотрения обстоятельств совершенного нарушения, с учетом тяжести допущенного работником ОАО «РЖД» нарушения, сте
пени его вины и обстоятельств, при которых оно было совершено, в пределах, установленных действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации; нарушение работником норм настоящего Кодекса, норм и правил деловой этики, содержащихся в ин
ых нормативных документах ОАО «РЖД», может являться основанием для применения дисциплинарных мер в порядке, предусмотренном трудовым законодательством, и ограничения применения в отношении него инструментов мотивации, разработанных в компании; если получен
ы достоверные сведения о совершении действий (бездействия), имеющих признаки уголовного или административного правонарушения, то информация передается в соответствующие государственные органы; если выявлен факт ложного обращения или распространения ложных
сведений, то он трактуется как нарушение положений данного Кодекса. VI. Заключительные положения Настоящий Кодекс утверждается советом директоров ОАО «РЖД» и изменения в него вносятся по решению совета директоров ОАО «РЖД». Нормы Кодекса должны пересматрив
аться не реже одного раза в пять лет. Работники могут вносить свои предложения по изменению положений Кодекса. Для этого они могут связаться с ответственными по вопросам деловой этики своих подразделений или с уполномоченным по вопросам деловой этики в ОАО
«РЖД». Все предложения будут представлены и рассмотрены комиссией с тем, чтобы на их основе готовить рекомендации по внесению изменений в настоящий Кодекс. Работники ОАО «РЖД» должны быть ознакомлены с настоящим Кодексом под роспись. Кроме того, Кодекс ра
змещается на сайте ОАО «РЖД» в сети Интернет (https://www.rzd.ru) и предоставляется в виде печатного издания во всех его подразделениях. Изучение Кодекса обеспечивается также в рамках программ адаптации новых работников, программ повышения квалификации и п
рограмм Корпоративного университета РЖД. Если у вас остались вопросы или вам необходимы дополнительные разъяснения, вы можете обратиться за консультацией к своему непосредственному руководителю, ответственному по вопросам деловой этики своего филиала (стру
ктурного подразделения) или к уполномоченному по вопросам деловой этики в ОАО «РЖД», а также отправить свой вопрос по корпоративной (ethics@center.rzd ) или внешней (ethics@rzd.ru ) электронной почте. Кодекс деловой этики ОАО «РЖД» PDF, 14 718 кБ 8 800 775
-00-00 +7 (499) 605-20-00 звонок бесплатный для всех регионов РФ по всему миру, оплата в соответствии с тарифами вашего оператора связи ПАССАЖИРАМ ГРУЗОВЫЕ ПЕРЕВОЗКИ О КОМПАНИИ КОНТАКТЫ КОМПАНИИ Купить билет Услуги Деятельность RSS каналы РЖД Бонус Сервисы
Структура Подписка Специальные акции География присутствия Противодействие коррупции ВИРТУАЛЬНАЯ ПРИЕМНАЯ Мобильные приложения Документы Раскрытие информации ОПРОСЫ Маломобильные пассажиры Справочники Раскрытие информации «Трансэнерго» Грузы в цифрах СООБ
ЩИТЬ ОБ ОШИБКЕ ИНВЕСТОРАМ О САЙТЕ ТЕНДЕРЫ О ПРОТИВОДЕЙСТВИИ РАБОТА В РЖД МОШЕННИЧЕСТВУ ВСЕ САЙТЫ ПОРТАЛА РЖД Политика обработки персональных данных в ОАО «РЖД» Политика использования cookie-файлов © ОАО «РЖД», 2003 - 2024 Свидетельство о регистрации СМИ Эл
.№ФС77-25927 При использовании любых материалов ссылка на rzd.ru обязательна
Пассажирам Грузовые перевозки Компания Работа в РЖД Контакты Версия для слабовидящих Вход Rus Структура Деятельность Инвесторам Закупки и торги Документы Пресс-центр История железных дорог Карта сайта Компания Документы Мы меняемся для вас Дата официальной
публикации 01.03.2022 Целевая программа «Молодежь ОАО «РЖД» (2021 – 2025 гг.)» Распоряжение ОАО «РЖД» от 15.12.2020 Молодежная программа Содержание 1. Роль и место целевой программы «Молодежь ОАО «РЖД» (2021 – 2025 гг.)» в системе стратегического развития
Компании 2. Ключевые параметры Программы 3. Основные направления реализации Программы Приложение 1 Утверждена распоряжением ОАО «РЖД» от 15 декабря 2020 г. № 2767 1. Роль и место целевой программы «Молодежь ОАО «РЖД» (2021 – 2025 гг.)» в системе стратегич
еского развития Компании Сегодня ОАО «РЖД» и его дочерние и зависимые общества (далее – Компания) уделяют особое внимание развитию кадрового потенциала, привлечению в Компанию талантливой молодежи, созданию условий для ее закрепления, профессионального и л
ичностного развития, творческой самореализации. Основополагающим документом в области социально-кадровой политики Компании является Программа развития человеческого капитала ОАО «РЖД» на период до 2025 года утвержденная распоряжением ОАО «РЖД» от 14 декабр
я 2020 г. № 2757/р. В Компании выстроена комплексная система работы с молодежью, основанная на принципах партнерства руководства Компании и молодых работников в решении экономических, производственных и социальных вопросов, баланса интересов Компании и пот
ребностей молодежи. Целевая программа «Молодежь ОАО «РЖД» (2021-2025 гг.)» (далее – Программа) является основополагающим документом по реализации молодежной политики. Основные направления работы с молодежью, закрепленные в Программе, охватывают все ключевы
е аспекты взаимодействия и направлены на формирование устойчивого сообщества активных и инициативных молодых работников, обладающих высоким уровнем лояльности к Компании, разделяющих корпоративные ценности, этические нормы и принципы, вовлеченных в произво
дственную и социальную жизнь Компании. 1.1. Предпосылки создания целевой программы С 2006 года в Компании действует целевая программа «Молодежь ОАО «РЖД», которая обновляется каждые 5 лет с учетом актуальных поколенческих особенностей и мировых технологиче
ских и социальных трендов. За это время были реализованы: целевая программа «Молодежь ОАО «Российские железные дороги» (2006-2010 гг.)», целевая программа «Молодежь ОАО «Российские железные дороги» (2011-2015 гг.)» и целевая программа «Молодежь ОАО «РЖД» (
2016-2020 гг.)». На текущий момент в Компании трудоустроено около 295 000 молодых работников в возрасте до 35 лет (около 40% от общей численности персонала ОАО «РЖД»), из которых около трети – рабочая молодежь, и этот показатель растет. Молодые работники К
омпании, обладающие необходимыми профессиональными и корпоративными компетенциями, являются носителями изменений, проводниками современной корпоративной культуры и ценностей, максимально вовлеченными в решение актуальных задач Компании и системное инноваци
онное развитие. Работа с молодежью требует постоянного совершенствования используемых методов, разработки новых инструментов, в том числе с использованием цифровых технологий, которые должны не только помогать в решении приоритетных бизнес-задач, но и отве
чать основным запросам молодежи. Развитие методов, форм и инструментов работы с молодежью должно носить системный характер и иметь следующие акценты: адаптация и закрепление молодежи; карьерное развитие; развитие молодежи всех категорий должностей; развити
е культуры безопасности, эффективности процессов и т.д.; поддержание условий для участия молодежи во внешних проектах, эффективное позиционирование бренда ОАО «РЖД» во внешней среде. 1.2. Ожидания и потребности заинтересованных сторон, определяющие основны
е направления работы с молодежью ОАО «РЖД» При определении стратегических задач в области работы с молодежью Компании были учтены ожидания и потребности трех заинтересованных сторон: государственных институтов; бизнес-подразделений ОАО «РЖД»; работников Ко
мпании и соискателей. Проекты и инициативы Программы направлены на выстраивание эффективного взаимодействия с указанными сторонами. При этом предусмотрен постоянный мониторинг внутренней и внешней социально-экономической среды, который позволит корректиров
ать развитие проектов в соответствии с ожиданиями заинтересованных сторон, выявлять и устранять существующие риски. 1.2.1. Требования государственных институтов Государственная молодежная политика является одним из приоритетных направлений внутренней полит
ики страны и представляет собой комплекс мер, направленных на создание условий и предоставление возможностей для успешной самореализации молодежи, развитие ее интеллектуального потенциала в экономической, демографической и других сферах, вовлечение в жизнь
общества и, как следствие, обеспечение конкурентоспособности. Стратегическим приоритетом государственной молодежной политики является создание условий для формирования гармоничной, постоянно совершенствующейся, эрудированной, конкурентоспособной, неравнод
ушной личности, способной при этом адаптироваться к меняющимся условиям и восприимчивой к новым созидательным идеям. Являясь крупнейшим и одним из самых «молодых» работодателей, ОАО «РЖД» выстраивает работу с молодыми работниками с учетом приоритетных напр
авлений реализации государственной молодежной политики, создавая условия для всестороннего развития молодежи. 1.2.2. Ожидания бизнес-подразделений ОАО «РЖД» Для решения задач, закрепленных в Долгосрочной программе развития открытого акционерного общества «
Российские железные дороги» до 2025 года (далее – Долгосрочная программа), Компании необходимы молодые инициативные, инновационно мыслящие работники, обладающие необходимыми профессиональными навыками и корпоративными компетенциями. В этой связи основные у
силия в рамках реализации корпоративной молодежной политики будут направлены на: совершенствование процессов адаптации и закрепления молодых работников; развитие молодых работников, которые должны стать амбассадорами изменений, происходящих в Компании; пов
ышение уровня вовлеченности молодых работников (заинтересованности работников в результатах своего труда и достижении стратегических целей компании); снижение негативного влияния факторов, являющихся основополагающими при принятии решения молодыми работник
ами покинуть подразделения Компании. 1.2.3. Анализ потребностей и запросов работников Согласно демографическому прогнозу Росстата до 2030 года в Российской Федерации к 2025 году произойдет резкое сокращение численности молодежи самых продуктивных возрастов
(23-30 лет), что приведет к росту конкуренции за трудовые ресурсы среди работодателей. В настоящее время трудовой коллектив Компании представлен пятью поколениями – молчаливое поколение, бэби-бумеры, поколение Х, Y (миллениалы) и Z (хоумлендеры). При этом
абсолютное большинство (96,8%) составляют работники поколений Х и Y. К 2025 году прогнозируется существенное изменение доли каждого поколения в списочном составе Компании: абсолютное сокращение количества представителей молчаливого поколения на фоне приро
ста численности молодых работников. Представители различных поколений предъявляют к работодателям определенные требования, понимание и учет которых позволит эффективно выстраивать кадровую политику. В настоящее время 47,9 процента работников ОАО «РЖД» – эт
о представители поколения Y. Профессиональной потребностью поколения Y является признание заслуг, которое определяет уровень их удовлетворенности компанией-работодателем. Другими значимыми факторами при поиске работы являются гибкий график и комфортная раб
очая обстановка, четко определенные карьерные траектории и стремительный карьерный рост. Доля представителей поколения Z в общей численности Компании в настоящее время остается незначительной (0,04%). Вместе с тем, внедрение и развитие инициатив, направлен
ных на привлечение молодежи, приведет к увеличению количества работников поколения Z в Компании к 2025 году. На основе социологических исследований, проводимых в Компании, можно сделать вывод о наиболее эффективных инструментах привлечения и удержания моло
дых работников в Компании. Молодые работники ожидают комфортную рабочую среду (включающую в себя в том числе выстроенные процессы, слаженную команду, эффективное руководство), гибкий график работы и достойный уровень оплаты труда. Идеальный руководитель дл
я них – наставник, вовлеченный в жизнь команды и помогающий развиваться. 2. Ключевые параметры Программы 2.1. Цели и задачи Программы ЦЕЛИ ПРОГРАММЫ: обеспечение Компании необходимым количеством вовлеченных молодых работников, отвечающих приоритетам ОАО «Р
ЖД»; развитие и реализация потенциала молодежи в интересах стратегического развития Компании; эффективное включение молодежи в социальную, производственную и культурную жизнь Компании. ЗАДАЧИ ПРОГРАММЫ: адаптация и закрепление молодежи в Компании, развитие
трудовых традиций; стимулирование научно-технического творчества, инновационной и научной деятельности молодежи; развитие культуры безопасности в молодежной среде; совершенствование мотивационных механизмов трудовой деятельности молодых руководителей и ра
ботников; содействие в личностном и профессиональном становлении молодых работников, обладающих адаптированными к условиям Компании знаниями и навыками, а также карьерном росте молодежи; формирование комплекса позитивных ценностей, сохранение преемственнос
ти поколений, укрепление престижа профессий Компании в молодежной среде; формирование международного молодежного сотрудничества; содействие в развитии зрелой и устойчивой корпоративной культуры. 2.2. Целевая аудитория Программы Целевой аудиторией Программы
является категория «Молодые работники Компании». К этой категории относятся работники в возрасте от 17 до 35 лет включительно. Дополнительной аудиторией Программы являются студенты, аспиранты, преподаватели образовательных учреждений среднего профессионал
ьного и высшего образования в возрасте до 35 лет включительно. 2.3. Принципы реализации Программы БАЗОВЫЕ ПРИНЦИПЫ РЕАЛИЗАЦИИ МОЛОДЕЖНОЙ ПОЛИТИКИ КОМПАНИИ: Участие – включение молодежи в решение вопросов молодежной политики. Молодежь рассматривается в каче
стве сознательного субъекта деятельности. Развитие – проведение на системной основе для молодых работников развивающих образовательных мероприятий. В Компании созданы условия для личностного и профессионального развития молодых работников. Информирование –
предоставление молодежи информации по актуальным вопросам в приемлемой и доступной форме. Процессный подход – встраивание процесса реализации молодежной политики в процессные модели, существующие в Компании. Системность – осуществление перехода от отдельн
ых мероприятий и акций к системному включению молодежной политики в общие процессы Компании. Инициативность – предоставление возможности широкого тиражирования успешного опыта реализации молодежных проектов, его активное распространение, масштабирование и
применение на дорожном и общекорпоративном уровнях. Эффективность – определение общих целевых параметров реализации Программы, а также установление показателей, количественно и качественно характеризующих результаты выполнения направлений Программы. Доступ
ность – предоставление всем молодым работникам возможности принимать участие в мероприятиях Программы при содействии всех уровней управления. Профессионализм – организация комплексной многопрофильной деятельности, требующей от специалистов, вовлеченных в р
еализацию молодежной политики, постоянного развития профессиональных компетенций с использованием различных форм повышения квалификации и самообразования. 2.4. Целевые параметры Программы Контроль за реализацией Программы осуществляет Департамент управлени
я персоналом. Анализ достижения целевых параметров Программы и расчет показателей эффективности проектов и направлений работы по Программе производятся ежегодно. Подразделения, курирующие проекты и направления работы, представляют отчет о выполнении планов
ых показателей и, в случае необходимости, дают аргументированные предложения по целевым значениям показателей на следующий год. № Целевые показатели Ед. изм. Целевые значения 2021 год 2022 год 2023 год 2024 год 2025 год 1. Доля молодых работников Компании
(работники в возрасте от 17 до 35 % 35-37 35-37 35-37 35-37 35-37 лет) от общей численности персонала 2. Показатель вовлеченности молодых работников Компании пункты 56 58 60 62 64 3. Доля увольнений молодых работников до 35 лет в течение первого года % ≤7,
5 ≤7,5 ≤7,5 ≤7,5 ≤7,5 работы от общей численности молодых работников Компании 4. Доля молодых работников, охваченных мероприятиями Программы, % 75 75 75 75 75 % 30 35 40 40 40 в том числе доля уникальных участников мероприятий Программы 5. Доля молодых раб
отников, прошедших обучение по развитию % 10 10 10 10 10 компетенций, от общей численности молодых работников 6. Доля молодых работников, принимающих участие в мероприятиях по % более более более более более духовно-нравственному воспитанию 30 30 30 30 30
3. Основные направления реализации Программы 3.1. Развитие системы адаптации и закрепления молодежи в Компании ЦЕЛИ Повышение эффективности адаптации молодых работников в Компании, а также формирование целостного представления о Компании. Развитие системы
наставничества в молодежной среде Компании на период адаптации вновь принятых молодых работников. МЕХАНИЗМЫ РЕАЛИЗАЦИИ Сбор, обобщение, анализ и распространение лучших идей и практик по решению социально значимых проблем молодых работников, молодых семей в
профессиональной, жилищной, досуговой, спортивной сферах и т.д. Организация и проведение комплекса мероприятий с применением различных инструментов, направленных на выстраивание эффективной системы адаптации молодых работников на всей сети железных дорог.
Разработка и распространение информационно-справочных материалов (буклетов, брошюр, видеороликов, web-страниц и др.) о деятельности Компании (о стратегии, структуре, системе управления, корпоративных ценностях и компетенциях, возможностях развития, обучен
ия и т.д.), особенностях ее корпоративной культуры (о нормах деловой этики, принципах поведения и межличностного общения в коллективе, выстраивании коммуникаций и т.д.), возможностях и порядке пользования корпоративными социальными льготами, системе адапта
ции работников в ОАО «РЖД» и др. Создание и реализация программ обучения, способствующих формированию единого понимания процесса наставничества (цели, задачи, области применения), а также направленных на освоение инструментов наставничества. РЕЗУЛЬТАТЫ Сфо
рмировано системное представление молодых работников о железнодорожной отрасли (в том числе о структуре, ценностях и культуре Компании, возможностях развития). Сформирован имидж привлекательного работодателя в молодежной среде. Выстроена эффективная систем
а наставничества в молодежной среде Компании на период адаптации вновь принятых молодых работников. Выстроена эффективная система социальной поддержки вновь принятых работников. КЛЮЧЕВЫЕ ПОКАЗАТЕЛИ ЭФФЕКТИВНОСТИ Доля увольнений работников по собственной ин
ициативе в течение одного года с момента трудоустройства. Доля молодежи, охваченной мероприятиями, направленными на адаптацию молодых работников. Доля молодых работников, выполняющих функции наставников (по профессиям/по должностям), по отношению к общему
количеству молодых работников. 3.2. Вовлечение молодежи в решение корпоративных задач (в том числе в инновационную и научную деятельность) и развитие культуры безопасности ЦЕЛИ Повышение эффективности работы Компании посредством вовлечения молодежи в научн
о-техническое творчество, инновационную и научную деятельность. Развитие внутреннего научно-прикладного потенциала Компании. Формирование у молодежи инновационных подходов к решению производственных и управленческих задач. Формирование условий для развития
культуры бережливого производства, риск-ориентированного поведения, ответственного поведения работников при обеспечении всех видов деятельности. Продвижение культуры безопасности как части корпоративной культуры Компании. МЕХАНИЗМЫ РЕАЛИЗАЦИИ Развитие эфф
ективной системы сбора, обработки, анализа и реализации идей, предложений и проектов молодых работников, направленных на повышение эффективности работы Компании. Развитие каналов обратной связи между молодыми работниками и руководством в Компании. Формиров
ание внутреннего экспертного сообщества для оценки идей, предложений и проектов молодых работников. Развитие широкого спектра механизмов для стимулирования технического творчества, инновационной и научной деятельности молодежи. Содействие тиражированию луч
ших идей, предложений и проектов молодежи. Поддержание условий и развитие мер, форм и инструментов для профессионального сотрудничества, обмена знаниями, информацией и опытом, а также укрепление социальных связей между молодыми работниками из разных регион
ов и подразделений Компании. Формирование системы личной и командной ответственности в вопросах безопасности и управления рисками, в том числе через реализацию новых и развитие существующих проектов, информационно-коммуникационных кампаний. РЕЗУЛЬТАТЫ Обес
печено непрерывное развитие профессионального сообщества молодежи, вовлеченной в научно-техническое творчество, направленное на повышение эффективности работы Компании. Сформированы сообщества агентов внедрения принципов культуры безопасности, культуры упр
авления рисками и культуры бережливого производства. Обеспечена эффективная система сбора, анализа и реализации инновационных идей и проектов молодых работников, направленных на непрерывное развитие Компании. Выстроена инфраструктура реализации инновационн
ых проектов молодежи. КЛЮЧЕВЫЕ ПОКАЗАТЕЛИ ЭФФЕКТИВНОСТИ Количество инновационных идей, рационализаторских предложений и сервисных продуктов, направленных на решение корпоративных задач, предложенных молодыми работниками через площадки централизованного сбо
ра идей (в том числе через информационную систему «4И», молодежный конкурс проектов «Новое звено», краудсорсинговую платформу «Продвижение» и проч.) (прирост к уровню предыдущего года). Прирост доли предложений от молодежи, собранных через площадки централ
изованного сбора идей. Количество мероприятий для молодежи, в которые включены темы, направленные на развитие культуры безопасности, культуры управления рисками и культуры бережливого производства. 3.3. Поддержание условий для непрерывного и всестороннего
развития молодежи 3.3.1. Формирование современной управленческой культуры, карьерное развитие молодежи ЦЕЛИ Развитие современных управленческих моделей поведения молодых руководителей различных уровней (операционный, тактический, стратегический). Формирова
ние у молодых работников понимания принципов развития в Компании. Повышение открытости и прозрачности взаимодействия между руководством и молодыми работниками Компании. МЕХАНИЗМЫ РЕАЛИЗАЦИИ Внедрение инструментов поддержки формирования современной управлен
ческой культуры у молодых руководителей, способствующих улучшению корпоративной культуры Компании в целом. Формирование у молодых работников Компании персональной ответственности за собственное развитие (профессиональное, карьерное и личное). Обучение руко
водителей технологиям работы с молодыми работниками, заинтересованными в профессиональной самореализации в Компании. Выстраивание системы информирования молодежи о возможностях и инструментах развития в Компании. Системная поддержка обучения молодежи на вз
аимном опыте и развитие механизмов наставничества в Компании. Поддержка проактивной позиции молодежи и совершенствование системы внутренних коммуникаций (каналов обмена мнениями, обратной связи) между руководством и молодыми работниками Компании. РЕЗУЛЬТАТ
Ы Проведена системная и планомерная работа по улучшению управленческой культуры Компании, способствующей повышению эффективности деятельности Компании. У молодежи сформировано понимание принципов развития в Компании. КЛЮЧЕВЫЕ ПОКАЗАТЕЛИ ЭФФЕКТИВНОСТИ Повыш
ение уровня вовлеченности по фактору «Руководство» в соответствии с исследованием, проводимым по методике, принятой в Компании. 3.3.2. Развитие корпоративных компетенций молодежи ЦЕЛИ Формирование понимания корпоративных компетенций и мотивации к их развит
ию молодыми работниками. Формирование и поддержание среды, способствующей успешному развитию корпоративных компетенций и раскрытию потенциала молодых работников Компании, в том числе рабочей молодежи. МЕХАНИЗМЫ РЕАЛИЗАЦИИ Развитие и совершенствование систе
мы обучения корпоративным компетенциям молодых работников, в том числе за счет внедрения современных образовательных форматов, востребованных в молодежной среде. Создание и поддержание каналов коммуникаций, обеспечивающих взаимодействие среди молодежи, а т
акже между руководством в Компании и молодыми работниками. Повышение доступности инструментов для развития молодых работников, направленных на способствование достижению стратегических ориентиров Компании (согласно Стратегии развития холдинга «РЖД» на пери
од до 2030 года и Долгосрочной программе). РЕЗУЛЬТАТЫ Уровень развития корпоративных компетенций молодых работников соответствует требованиям компании, определенным для различных категорий (рабочий, специалист, руководитель) и уровней должностей (исполните
льский, управленческий). Создана и поддерживается среда саморазвития, которая способствует постоянному развитию молодых работников и их самосовершенствованию. КЛЮЧЕВЫЕ ПОКАЗАТЕЛИ ЭФФЕКТИВНОСТИ Среднее количество пройденных обучающих мероприятий (завершенны
х открытых дистанционных курсов на корпоративных платформах дистанционного обучения, образовательных программ) на одного молодого работника. Доля молодежи, имеющая средний балл по оценке корпоративных компетенций на уровне 1,42 балла и выше по отношению к
общему количеству молодых работников, прошедших оценку. 3.3.3. Развитие творческого потенциала молодежи ЦЕЛИ Создание и поддержка условий для всесторонней самореализации молодых работников внутри Компании. Развитие условий социализации и качественного обще
ния молодых работников за счет реализации различных форматов их неформального взаимодействия. МЕХАНИЗМЫ РЕАЛИЗАЦИИ Использование игровых форматов в процессе саморазвития и просвещения молодежи по вопросам истории Отечества, развития железнодорожной отрасли
, науки и культуры. Реализация просветительских мероприятий и обучающих программ, повышающих уровень осведомленности в профессиональной сфере, актуальных трендах и направлениях в мире. Формирование и поддержка программ, направленных на улучшение благополуч
ия молодых работников (популяризация здорового образа жизни, повышение уровня психологического комфорта, командообразующие мероприятия и т.п.). РЕЗУЛЬТАТЫ Повышен уровень удовлетворенности молодых работников возможностями самореализации в Компании. КЛЮЧЕВЫ
Е ПОКАЗАТЕЛИ ЭФФЕКТИВНОСТИ Доля количества молодежи, охваченной мероприятиями, направленными на творческое развитие. Повышение уровня вовлеченности по фактору «Обучение» в соответствии с исследованием, проводимым по методике, принятой в Компании. 3.4. Духо
вно-нравственное и патриотическое воспитание молодежи, развитие корпоративного волонтерства, продвижение ценностей здорового образа жизни, спорта ЦЕЛИ Формирование в Компании культуры добровольного активного участия молодых работников в решении вопросов, с
вязанных с корпоративной и социальной деятельностью Компании. Формирование активной гражданской позиции молодежи Компании. Укрепление репутации Компании как социально ответственной организации. Продвижение ценностей здорового образа жизни и спорта среди мо
лодежи. МЕХАНИЗМЫ РЕАЛИЗАЦИИ Развитие волонтерского движения и вовлечение молодых работников в волонтерские отряды. Развитие механизмов, методов и форм поддержки для стимулирования социального проектирования. Обеспечение информационно-методической поддержк
и и организация акций и мероприятий по духовно-нравственному и патриотическому воспитанию молодежи, проводимых в рамках реализуемых проектов, в том числе в части продвижения традиционных семейных ценностей. Содействие развитию молодежных спортивных команд,
клубов и сообществ. Организация и проведение массовых спортивных мероприятий (спартакиад, турниров, корпоративных олимпиад) на общекорпоративном уровне. РЕЗУЛЬТАТЫ Создана благоприятная среда для формирования активной гражданской позиции молодежи. Реализо
вана системная и планомерная работа по вовлечению молодых работников в волонтерскую деятельность и мероприятия, поддерживающие здоровый образ жизни. КЛЮЧЕВЫЕ ПОКАЗАТЕЛИ ЭФФЕКТИВНОСТИ Доля молодых работников, принимающих участие в волонтерских акциях от общ
ей численности молодежи. Доля молодых работников, принимающих участие в спортивных мероприятиях и мероприятиях, направленных на продвижение здорового образа жизни, от общей численности молодежи. 3.5. Развитие международного молодежного сотрудничества ЦЕЛИ
Приобретение молодыми работниками Компании ключевых навыков и компетенций для работы на международных проектах Компании. Формирование резерва высококвалифицированных молодых работников для участия в международных проектах Компании. Установление широкой сет
и горизонтальных и вертикальных профессиональных связей, расширение сети деловых контактов и обмен профессиональным опытом молодежи Компании с зарубежными партнерами. Формирование чувства причастности к созданию и транслированию позитивного имиджа Компании
во внешней среде и за рубежом. МЕХАНИЗМЫ РЕАЛИЗАЦИИ Формирование и развитие компетенций для участия в международной деятельности Компании. Развитие профессионального сообщества, готового к участию в международных проектах Компании, в том числе к работе на
международных строительных и инфраструктурных проектах. Повышение уровня владения иностранными языками среди молодежи. Реализация двусторонних программ международного молодежного обмена с иностранными партнерами. Развитие взаимодействия с зарубежными парт
нерами, включенными в программу международного молодежного сотрудничества Компании. РЕЗУЛЬТАТЫ Сформирован пул молодых работников, готовых к участию в международных проектах Компании и обладающих профессиональными и личными компетенциями международного уро
вня. Сформировано профессиональное сообщество молодых работников, владеющих иностранными языками, в рамках которого происходит регулярное взаимодействие. КЛЮЧЕВЫЕ ПОКАЗАТЕЛИ ЭФФЕКТИВНОСТИ Доля молодежи со знанием иностранных языков не ниже В2. Количество м
олодых работников, принимающих участие в международных молодежных мероприятиях и проектах. 3.6. Повышение уровня вовлеченности молодежи ЦЕЛИ Повышение эффективности работников в решении повседневных задач. Удержание молодых работников в Компании. Развитие
инструментов, в том числе управленческих компетенций, обеспечивающих участие руководителей разного уровня во взаимодействии с молодыми работниками. МЕХАНИЗМЫ РЕАЛИЗАЦИИ Систематическое выявление и проведение анализа факторов, влияющих на вовлеченность моло
дых работников. Повышение уровня информированности молодых работников о реализуемых в Компании процессах, в том числе производственных, и проектах, направленных на обеспечение эффективности молодых работников, в том числе программах материального стимулиро
вания и нематериальной мотивации. Повышение эффективности реализуемых в Компании процессов, в том числе кадровых, производственных и др., направленных на обеспечение эффективности молодых работников. Формирование системы управления вовлеченностью молодых р
аботников – цикла управления вовлеченностью. Развитие методики мониторинга. Регулярный мониторинг ситуации за счет расширенных и пульс-опросов, фокус-групп. Разработка мероприятий/программ/корректирующих мер по итогам мониторинга. РЕЗУЛЬТАТЫ Повышен уровен
ь вовлеченности молодых работников. КЛЮЧЕВЫЕ ПОКАЗАТЕЛИ ЭФФЕКТИВНОСТИ Доля работников, демонстрирующих в своем поведении принципы корпоративной культуры. Количество участников социологических исследований. Приложение 1 Список терминов и определений Амбасса
доры (агенты) изменений – это работники разного уровня и специализации, стимулирующие и направляющие организационные изменения, проводники миссии, ценностей, стратегий, целей, видения и принципов работы. Вовлеченность – это физическое, эмоциональное и инте
ллектуальное состояние, которое мотивирует сотрудников выполнять их работу как можно лучше. Индикаторы вовлеченности: «говорит» (сотрудник позитивно отзывается о Компании в общении с коллегами, потенциальными сотрудниками и клиентами); «остается» (сотрудни
к хочет остаться в Компании на длительное время, быть частью Компании); «стремится» (сотрудник прикладывает дополнительные усилия, чтобы способствовать успеху бизнеса). Корпоративная задача – это набор шагов по достижению целей, поставленных перед Компание
й поручениями и указами Президента Российской Федерации, распоряжениями Правительства Российской Федерации, Стратегией развития холдинга «Российские железные дороги» на период до 2030 года, прочими международными и межотраслевыми соглашениями. Перечень общ
екорпоративных задач определен Долгосрочной программой развития открытого акционерного общества «Российские железные дороги» до 2025 года и включает в себя в том числе: получение необходимых финансовых ресурсов для решения задач, поставленных акционером, п
утем повышения финансово-экономической эффективности; обеспечение перевозки предъявляемых грузов за счет развития комплексного обслуживания грузоотправителей и повышения качества грузовых перевозок; повышение транспортной мобильности населения внутри и меж
ду агломерациями; усиление взаимосвязи и взаимодействия открытого акционерного общества «Российские железные дороги» с организациями на внешнем рынке и развитие зарубежной деятельности, включая увеличение объема транзитных перевозок грузов и развитие конте
йнерных перевозок; обеспечение пространственного развития страны, расширение сети высокоскоростных магистралей и развитие скоростного движения; обновление парка подвижного состава, в том числе тягового, с учетом заключения с производителями контрактов жизн
енного цикла; опережающее развитие инфраструктуры для обеспечения объемов перевозок, планируемых в перспективе, и повышение производственной эффективности; обеспечение необходимого уровня безопасности движения и экологической безопасности; развитие сети по
ставщиков; обеспечение социальной стабильности и минимизация кадровых рисков; переход на цифровую железную дорогу. Корпоративная культура – это ценности, традиции и правила поведения, принятые в Компании, разделяемые и исполняемые всеми работниками. Культу
ра безопасности – это осознание важности, ответственности и способность работников железнодорожного транспорта обеспечивать безопасность, как одну из главных ценностей для Компании и каждого работника (решение правления ОАО «РЖД», протокол от 22 апреля 202
0 г., № 25). Под безопасностью понимается весь спектр видов безопасности, в том числе экологическая, промышленная, пожарная, информационная, экономическая, личная, кибербезопасность, безопасность движения и пр. Распоряжение об утверждении целевой программы
«Молодежь ОАО «РЖД» (2021-2025гг.)» PDF, 1 098 кБ 8 800 775-00-00 +7 (499) 605-20-00 звонок бесплатный для всех регионов РФ по всему миру, оплата в соответствии с тарифами вашего оператора связи ПАССАЖИРАМ ГРУЗОВЫЕ ПЕРЕВОЗКИ О КОМПАНИИ КОНТАКТЫ КОМПАНИИ К
упить билет Услуги Деятельность RSS каналы РЖД Бонус Сервисы Структура Подписка Специальные акции География присутствия Противодействие коррупции ВИРТУАЛЬНАЯ ПРИЕМНАЯ Мобильные приложения Документы Раскрытие информации ОПРОСЫ Маломобильные пассажиры Справо
чники Раскрытие информации «Трансэнерго» Грузы в цифрах СООБЩИТЬ ОБ ОШИБКЕ ИНВЕСТОРАМ О САЙТЕ ТЕНДЕРЫ О ПРОТИВОДЕЙСТВИИ РАБОТА В РЖД МОШЕННИЧЕСТВУ ВСЕ САЙТЫ ПОРТАЛА РЖД Политика обработки персональных данных в ОАО «РЖД» Политика использования cookie-файлов
© ОАО «РЖД», 2003 - 2024 Свидетельство о регистрации СМИ Эл.№ФС77-25927 При использовании любых материалов ссылка на rzd.ru обязательна
Пассажирам Грузовые перевозки Компания Работа в РЖД Контакты Версия для слабовидящих Вход Rus Структура Деятельность Инвесторам Закупки и торги Документы Пресс-центр История железных дорог Карта сайта Компания Документы Мы меняемся для вас Дата официальной
публикации 04.07.2014 Об утверждении годового отчета, о выплате дивидендов по акциям, о совете директоров и о ревизионной комиссии ОАО «РЖД» Распоряжение Правительства РФ от 04.07.2014 № 1232-р Учредительные документы В соответствии со статьей 5 Федеральн
ого закона «Об особенностях управления и распоряжения имуществом железнодорожного транспорта» и уставом открытого акционерного общества «Российские железные дороги»: а) утвердить годовой отчет открытого акционерного общества «Российские железные дороги» за
2013 год, бухгалтерский баланс за 2013 год, отчет о прибылях и убытках за 2013 год, а также следующее распределение прибыли и убытков по итогам финансового года: на формирование резервного фонда - 37 млн рублей (5 процентов годовой чистой прибыли); на вып
лату дивидендов - 185 млн рублей (25 процентов годовой чистой прибыли); в распоряжении открытого акционерного общества «Российские железные дороги» - 518 млн рублей (70 процентов годовой чистой прибыли); б) направить денежные средства на выплату дивидендов
по обыкновенным акциям открытого акционерного общества «Российские железные дороги» по итогам работы за 2013 год в размере 185 млн рублей (25 процентов годовой чистой прибыли). Установить, что 20-й (двадцатый) день со дня принятия решения о выплате дивиде
ндов является датой, на которую определяются лица, имеющие право на получение дивидендов; в) направить денежные средства на выплату вознаграждения членам совета директоров открытого акционерного общества «Российские железные дороги» в размере 40,33 млн руб
лей (5,45 процента годовой чистой прибыли); г) направить денежные средства на выплату вознаграждения членам ревизионной комиссии открытого акционерного общества «Российские железные дороги», не являющимся государственными гражданскими служащими, в размере
1,68 млн рублей (0,23 процента годовой чистой прибыли); д) определить численность совета директоров открытого акционерного общества «Российские железные дороги» в количестве 11 человек; е) назначить в совет директоров открытого акционерного общества «Росси
йские железные дороги» следующих лиц: представители Российской Федерации Андросов К.Г. - управляющий партнер компании «Альтера Капитал Менеджмент АГ» Белозеров О.В. - заместитель Министра транспорта Российской Федерации Иванов А.Ю. - заместитель Министра ф
инансов Российской Федерации Комиссаров Д.Г. - председатель совета директоров открытого акционерного общества «Технологическая компания» Песков Д.Н. - директор направления «Молодые профессионалы» автономной некоммерческой организации «Агентство стратегичес
ких инициатив по продвижению новых проектов» Якунин В.И. - президент открытого акционерного общества «Российские железные дороги» независимые директора Березкин Г.В. - председатель совета директоров общества с ограниченной ответственностью «ЕСН Энерго» Мед
орн Х. - член совета директоров открытого акционерного общества «Российские железные дороги» Рязанов А.Н. - председатель совета директоров закрытого акционерного общества «Русская Холдинговая Компания» Сидоров В.В. - генеральный директор общества с огранич
енной ответственностью «Агентство по рекапитализации инфраструктурных и долгосрочных проектов» Степашин С.В. - председатель наблюдательного совета государственной корпорации - Фонда содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства; ж) определить ч
исленность ревизионной комиссии открытого акционерного общества «Российские железные дороги» в количестве 7 человек; з) назначить в ревизионную комиссию открытого акционерного общества «Российские железные дороги» следующих лиц: Варварин А.В. - управляющий
директор по корпоративным отношениям и правовому обеспечению Общероссийской общественной организации «Российский союз промышленников и предпринимателей» Горбатых С.Н. - начальник отдела управления Росимущества Еронин М.А. - заместитель начальника отдела д
епартамента Минтранса России Ерохова Е.Н. - советник генерального директора открытого акционерного общества «Центральная пригородная пассажирская компания» Семерикова В.В. - начальник управления Росимущества Столяров Е.М. - начальник отдела управления Роси
мущества Шипилов В.П. - начальник отдела департамента Минэкономразвития России; и) утвердить аудитором открытого акционерного общества «Российские железные дороги» на 2014 года закрытое акционерное общества «БДО» (г. Москва). Председатель Правительства Рос
сийской Федерации Д. Медведев 8 800 775-00-00 +7 (499) 605-20-00 звонок бесплатный для всех регионов РФ по всему миру, оплата в соответствии с тарифами вашего оператора связи ПАССАЖИРАМ ГРУЗОВЫЕ ПЕРЕВОЗКИ О КОМПАНИИ КОНТАКТЫ КОМПАНИИ Купить билет Услуги Де
ятельность RSS каналы РЖД Бонус Сервисы Структура Подписка Специальные акции География присутствия Противодействие коррупции ВИРТУАЛЬНАЯ ПРИЕМНАЯ Мобильные приложения Документы Раскрытие информации ОПРОСЫ Маломобильные пассажиры Справочники Раскрытие инфор
мации «Трансэнерго» Грузы в цифрах СООБЩИТЬ ОБ ОШИБКЕ ИНВЕСТОРАМ О САЙТЕ ТЕНДЕРЫ О ПРОТИВОДЕЙСТВИИ РАБОТА В РЖД МОШЕННИЧЕСТВУ ВСЕ САЙТЫ ПОРТАЛА РЖД Политика обработки персональных данных в ОАО «РЖД» Политика использования cookie-файлов © ОАО «РЖД», 2003 -
2024 Свидетельство о регистрации СМИ Эл.№ФС77-25927 При использовании любых материалов ссылка на rzd.ru обязательна
Пассажирам Грузовые перевозки Компания Работа в РЖД Контакты Версия для слабовидящих Вход Rus Структура Деятельность Инвесторам Закупки и торги Документы Пресс-центр История железных дорог Карта сайта Компания Документы Мы меняемся для вас Дата официальной
публикации 27.02.2021 Об утверждении Правил обеспечения бытовым топливом в ОАО «РЖД» (Вместе с Правилами) Распоряжение ОАО «РЖД» от 28.08.2019 № 1899р Сотрудникам Содержание Правила обеспечения бытовым топливом в ОАО «РЖД» Приложения 1. Утвердить и ввести
в действие с 1 октября 2019 г. прилагаемые Правила обеспечения бытовым топливом в ОАО «РЖД». 2. Руководителям подразделений аппарата управления, филиалов и структурных подразделений ОАО «РЖД» довести Правила, утвержденные настоящим распоряжением, до сведе
ния работников и неработающих пенсионеров ОАО «РЖД», а также обеспечить их постановку на учет по обеспечению бытовым топливом. 3. Руководителям филиалов ОАО «РЖД», имеющих пункты реализации бытового топлива, осуществлять его реализацию лицам, состоящим на
учете по обеспечению таким топливом. 4. Признать утратившим силу с 1 октября 2019 г. распоряжение ОАО «РЖД» от 13 мая 2011 г. N 1043р «Об обеспечении бытовым топливом в ОАО «РЖД». Генеральный директор - председатель правления ОАО «РЖД» О.В.Белозёров Правил
а обеспечения бытовым топливом в ОАО «РЖД» I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Настоящие Правила определяют категории лиц, имеющих право на обеспечение бытовым топливом (уголь, дрова и другие виды твердого топлива, пригодного для бытовых нужд) в ОАО «РЖД», и устанавлива
ют порядок постановки этих лиц на учет по обеспечению бытовым топливом и его реализации в ОАО «РЖД», включая погрузку на пунктах реализации и доставку получателям. 2. Лица, которым реализуется бытовое топливо, имеют право на замену одного его вида на друго
й (при наличии такой возможности в пунктах реализации топлива), с учетом изменения теплового эквивалента заменяемого топлива. 3. Решение о реализации бытового топлива сверх установленных норм (при наличии такой возможности) принимает руководитель региональ
ного структурного подразделения филиала, обеспечивающего реализацию бытового топлива соответствующим лицам. 4. Решение о реализации бытового топлива лицам, не имеющим право на обеспечение им в соответствии с настоящими Правилами, принимает начальник соотве
тствующей железной дороги (при наличии такой возможности). II. КАТЕГОРИИ ЛИЦ, ИМЕЮЩИХ ПРАВО НА ОБЕСПЕЧЕНИЕ БЫТОВЫМ ТОПЛИВОМ 5. Право на обеспечение бытовым топливом в ОАО «РЖД» имеют следующие категории лиц, проживающих на правах владельцев и имеющих посто
янную регистрацию, либо проживающих по договору найма (если таким договором не предусмотрено обеспечение бытовым топливом) в домах (квартирах) с 1 индивидуальной системой отопления на твердом топливе и (или) с печными кухонными очагами, и (или) с индивидуа
льной системой горячего 2 водоснабжения в ванных помещениях (душевых, банях) на твердом топливе: 1 Под индивидуальной системой отопления на твердом топливе понимается средство генерации тепловой энергии (печь отопительная или комбинированная, бытовой котло
агрегат), работающее на угле и продуктах его переработки, на дровах или отходах лесозаготовок и деревообработки. 2 Под индивидуальной системой горячего водоснабжения на твердом топливе понимаются водогрейная система на базе бытового отопительного котла, ра
ботающего на угле и продуктах его переработки, дровах или отходах лесозаготовки и деревообработки. 1) работники ОАО «РЖД», выборные и штатные работники первичных профсоюзных организаций ОАО «РЖД» РОСПРОФЖЕЛ (далее - работники РОСПРОФЖЕЛ); 2) неработающие п
енсионеры ОАО «РЖД», лица, приравненные к неработающим пенсионерам ОАО «РЖД» и не состоящие на дату постановки на учет по обеспечению бытовым топливом в данной категории лиц в трудовых отношениях с каким-либо работодателем, неработающие пенсионеры - бывшие
выборные и штатные работники профсоюзных организаций РОСПРОФЖЕЛ, действующих в ОАО «РЖД» (далее - неработающие пенсионеры РОСПРОФЖЕЛ): а) имеющие общий стаж работы в ОАО «РЖД», организациях федерального железнодорожного транспорта до 1 октября 2003 г., им
ущество которых внесено в уставный капитал ОАО «РЖД», а также в действующих в ОАО «РЖД» профсоюзных организациях РОСПРОФЖЕЛ: не менее 10 лет - женщины, не менее 15 лет - мужчины; б) участники и ветераны Великой Отечественной войны - независимо от стажа раб
оты; 3) лица, уволенные по инвалидности из ОАО «РЖД» в связи с трудовым увечьем, профессиональным заболеванием или иным возникшим не по их вине повреждением здоровья - после выхода на пенсию, независимо от стажа работы и от того, из какой организации такие
лица вышли на пенсию; 3 4) члены семей , совместно проживавшие с лицами, имевшими право на обеспечение бытовым топливом: а) вдовы (вдовцы) участников и ветеранов Великой Отечественной войны; б) дети, не достигшие возраста 18 лет, и нетрудоспособные дети,
достигшие возраста 18 лет (на момент гибели имевшего право на обеспечение бытовым топливом), супруг (супруга) и родители погибших в результате несчастного случая на производстве (независимо от выработанного погибшими стажа работы); в) дети умерших лиц, не
достигшие возраста 18 лет, при отсутствии других трудоспособных членов семьи (независимо от места их постоянного проживания); г) дети, не достигшие возраста 18 лет, и нетрудоспособные дети, достигшие возраста 18 лет, супруг (супруга), родители лиц, направл
енных ОАО «РЖД» на учебу в высшие учебные заведения с отрывом от производства. 3 К членам семьи работника ОАО «РЖД», неработающего пенсионера ОАО «РЖД» (лица, приравненного к неработающим пенсионерам ОАО «РЖД»), работника РОСПРОФЖЕЛ или неработающего пенси
онера РОСПРОФЖЕЛ относятся: родители, муж, жена, дети (в том числе усыновленные) в возрасте до 18 лет, находящиеся на его иждивении, и дети (в том числе усыновленные), обучающиеся очно в высших и средних специальных учебных заведениях до достижения ими воз
раста 24 лет. III. УЧЕТ ЛИЦ, ИМЕЮЩИХ ПРАВО НА ОБЕСПЕЧЕНИЕ БЫТОВЫМ ТОПЛИВОМ 6. На учет по обеспечению бытовым топливом ставятся следующие лица, имеющие на это право в соответствии с пунктом 5 настоящих Правил: 1) лицо, проживающее в доме (квартире) на права
х владельца; 2) одно из лиц, проживающих в доме (квартире) на правах владельца, - в случае совместного владения домом (квартирой); 3) одно из лиц, проживающих в доме (квартире), на который не оформлены права собственности; 4) один из членов семьи, совместн
о проживавший в доме (квартире) с лицом, имевшим право на обеспечение бытовым топливом, и относящийся к лицам, указанным в подпункте 4 пункта 5 настоящих Правил; 5) одно из лиц, проживающих по договору найма в доме (квартире) и имеющих постоянную или време
нную регистрацию в этом доме (квартире). 7. Основанием для постановки на учет по обеспечению бытовым топливом для лица, указанного в пункте 6 настоящих Правил, является его письменное заявление (с указанием вида топлива), к которому прикладываются: 1) для
владельца дома (квартиры) - копия документа, подтверждающего право собственности на этот дом (квартиру) или его доли, либо копия документа, подтверждающего принадлежность к семье собственника дома (квартиры); 2) для члена семьи, указанного в подпункте 4 пу
нкта 5 настоящих Правил, - копия документа, подтверждающего принадлежность к семье лица, имевшего право на обеспечение бытовым топливом; 3) для проживающего по договору найма дома (квартиры) - копия договора найма жилья; 4) для всех лиц, указанных в пункте
6 настоящих Правил: а) копия документа, подтверждающего соответствующую регистрацию проживающего в доме (квартире); б) выписка из домовой книги или справка из соответствующего органа муниципального образования со сведениями о размере общей 4 отапливаемой
площади жилого помещения дома (квартиры) , о наличии индивидуальной системы отопления и/или печного кухонного очага, и/или индивидуальной системы горячего водоснабжения в ванных помещениях (душевых, банях) на твердом топливе, а также о членах семьи, имеющи
х постоянную регистрацию в этом доме (квартире). При отсутствии в указанной в настоящем подпункте выписке или справке каких-либо данных, кроме сведений о членах семьи, имеющих постоянную регистрацию в этом доме (квартире), такие данные предоставляются в пи
сьменном виде лицом, которое становится на учет по обеспечению бытовым топливом; в) справка с места работы или ветеранского учета совместно проживающих членов семьи, если они являются работниками, неработающими пенсионерами ОАО «РЖД» или работниками, нераб
отающими пенсионерами РОСПРОФЖЕЛ о том, что они не состоят на учете по обеспечению бытовым топливом в ОАО «РЖД»; г) копия документа с кодом налогоплательщика (ИНН) при его наличии. Указанные в настоящем пункте документы представляются в полном объеме при п
ервичной или повторной постановке на учет, а также в месячный срок в случае изменения места жительства. 4 Общая отапливаемая площадь жилого помещения дома (квартиры) состоит из суммы отапливаемых площадей всех частей такого помещения, служащих для проживан
ия граждан, включая площадь помещений вспомогательного использования, предназначенных для удовлетворения гражданами бытовых и иных нужд, связанных с их проживанием в жилом помещении, за исключением балконов, лоджий, веранд и террас. 8. Документы, подтвержд
ающие наличие индивидуальной системы отопления и/или печного кухонного очага, и/или системы горячего водоснабжения в ванных помещениях (душевых, банях) на твердом топливе, представляются ежегодно и проверяются при необходимости уполномоченными представител
ями структурного подразделения, в котором производится постановка на учет по обеспечению бытовым топливом. 9. Заявления о постановке на учет по обеспечению бытовым топливом подаются: а) работниками ОАО «РЖД» - на имя руководителя подразделения, по месту ра
боты; б) неработающими пенсионерами ОАО «РЖД» и лицами, приравненными к неработающим пенсионерам ОАО «РЖД», - на имя руководителя подразделения, в котором они состоят на ветеранском учете; в) работниками РОСПРОФЖЕЛ - на имя руководителя подразделения, по м
есту нахождения первичной профсоюзной организации; г) неработающими пенсионерами РОСПРОФЖЕЛ - на имя руководителя подразделения, в котором они состоят на ветеранском учете; д) членами семей, совместно проживавшими с лицами, имевшими право на обеспечение бы
товым топливом (за несовершеннолетних детей до 14 лет (малолетних) - опекунами, от 14 до 18 лет - попечителями), - на имя руководителя подразделения, в трудовых отношениях с которым состояли эти лица. В случае реорганизации или ликвидации подразделения зая
вление о постановке на учет по обеспечению бытовым топливом подается на имя руководителя того подразделения, в чье ведение переданы функции реорганизованного или ликвидированного подразделения. 10. Решение о постановке на учет по обеспечению бытовым топлив
ом принимает руководитель, на имя которого подано заявление. 11. При постановке на учет по обеспечению бытовым топливом уполномоченный работник соответствующего подразделения (далее - уполномоченный работник) заполняет топливные карточки по форме N ФМУ-40,
утвержденной распоряжением ОАО «РЖД» от 15 декабря 2008 г. N 2688р (далее - топливные карточки). Топливные карточки подписываются руководителем подразделения по месту постановки на учет лиц, имеющих право на обеспечение бытовым топливом. Подпись руководит
еля заверяется печатью. Топливные карточки выдаются лицам, на которых они оформлены, под роспись в списке лиц, состоящих на учете для обеспечения бытовым топливом, составленном по форме N ФМУ-36, утвержденной распоряжением ОАО «РЖД» от 15 декабря 2008 г. N
2688р. 12. Список лиц, состоящих на учете для обеспечения бытовым топливом, уточняется ежегодно, до 20 сентября, подписывается уполномоченным работником и утверждается руководителем соответствующего подразделения. Оригинал такого списка хранится у уполном
оченного работника. Копии списка лиц, заверенные печатью, направляются до 25 сентября на соответствующие склады топлива, железнодорожные станции и в другие пункты, на которых осуществляется реализация бытового топлива (далее - пункты реализации топлива), в
вышестоящее структурное подразделение для обобщения и определения потребности в объеме финансирования для выплат компенсаций расходов (благотворительной помощи), связанных с приобретением и доставкой бытового топлива получателям, а также для планирования
потребности в бытовом топливе на предстоящий год. Сводные списки лиц по каждой региональной дирекции и РКЦУ направляются до 1 октября в топливно-энергетический центр соответствующей железной дороги и соответствующую дирекцию материально-технического обеспе
чения. В указанные адреса направляются также изменения, вносимые в список лиц, состоящих на учете по обеспечению бытовым топливом. 13. Лицо, состоящее на учете по обеспечению бытовым топливом, при переводе на работу в другое подразделение ОАО «РЖД» снимает
ся с учета по обеспечению бытовым топливом. При этом, уполномоченный работник производит соответствующую запись в топливной карточке этого лица, которая удостоверяется подписью руководителя и заверяется печатью, а топливная карточка выдается такому лицу на
руки с соответствующей отметкой и его подписью в списке лиц, состоящих на учете для обеспечения бытовым топливом. Постановка работника ОАО «РЖД» на учет по обеспечению бытовым топливом на новом месте работы производится в соответствии с настоящими Правила
ми после предъявления топливной карточки с прежнего места работы, взамен которой выдается новая топливная карточка. 14. При изменении места жительства лица, имеющего право на обеспечение бытовым топливом, без снятия с учета соответствующий уполномоченный р
аботник вносит в его топливную карточку сведения об изменении места жительства и пункта реализации топлива, которые удостоверяются подписью руководителя соответствующего подразделения и заверяются печатью. 15. Лицу, имеющему право на обеспечение бытовым то
пливом, при увольнении в связи с выходом на пенсию или переводом в категорию лиц, приравненных к неработающим пенсионерам ОАО «РЖД», оформляется новая топливная карточка. 16. С учета по обеспечению бытовым топливом снимаются: а) лица, которые лишаются прав
а на обеспечение бытовым топливом в связи с увольнением, изменением места работы, систем отопления, приготовления пищи и горячего водоснабжения, а также по причинам, связанным с нарушением настоящих Правил; б) лица (кроме неработающих пенсионеров ОАО «РЖД»
, лиц, приравненных к неработающим пенсионерам ОАО «РЖД», и неработающих пенсионеров РОСПРОФЖЕЛ), имевшие право на обеспечение бытовым топливом, которые, несмотря на наличие бытового топлива в пунктах его реализации ОАО «РЖД», не приобретали его 2 года под
ряд. Повторная постановка этих лиц на учет по обеспечению бытовым топливом осуществляется на общих основаниях. При переводе на газ только индивидуальной системы отопления дома (квартиры) или в случае перевода дома (квартиры) на централизованное отопление е
го владелец лишается прав на обеспечение бытовым топливом для отопления. При переводе на газ индивидуальной системы отопления дома (квартиры), системы приготовления пищи и системы горячего водоснабжения его владелец лишается прав на обеспечение бытовым топ
ливом в полном объеме. При снятии с учета по обеспечению бытовым топливом топливные карточки сдаются по месту их выдачи с соответствующей отметкой и подписью получателя бытового топлива в списке лиц, состоящих на учете для обеспечения бытовым топливом. 17.
В случае утраты топливной карточки выдается новая с восстановлением в ней записей за текущий и предыдущий годы. IV. НОРМЫ ОБЕСПЕЧЕНИЯ БЫТОВЫМ ТОПЛИВОМ 18. Нормы обеспечения бытовым топливом для лиц, состоящих на учете в подразделении ОАО «РЖД», рассчитыва
ются по Методике расчета норм обеспечения бытовым топливом, приведенной в приложении N 1 (уголь - в тоннах с точностью до одного знака после запятой, дрова - в складских куб. м с точностью 0,5 скл. куб. м), но не должны быть меньше норм, утверждаемых орган
ом исполнительной власти субъекта Российской Федерации, в границах которого расположено подразделение ОАО «РЖД». При этом, если подразделение ОАО «РЖД» расположено на территории нескольких субъектов Российской Федерации, нормы обеспечения бытовым топливом
для этого подразделения не должно быть ниже минимальных норм, утверждаемых органами исполнительной власти этих субъектов Российской Федерации. 19. При расчете норм обеспечения бытовым топливом различного вида, в том числе по назначению использования (отопл
ение, горячее водоснабжение, приготовление пищи), следует руководствоваться Методикой расчета норм обеспечения бытовым топливом, а также Методикой расчета теплового эквивалента древесной породы, приведенной в приложении N 2. 20. В случае если дом (квартира
) находится в общей долевой собственности нескольких лиц, то нормы обеспечения бытовым топливом рассчитываются для каждого собственника, имеющего право на обеспечение бытовым топливом, на принадлежащую ему часть жилого помещения или на соответствующую част
ь отапливаемого жилого помещения. 21. Норма обеспечения бытовым топливом рассчитывается исходя из фактической общей отапливаемой площади жилого помещения дома (квартиры), но не выше следующей площади, в зависимости от количества человек, проживающих и имею
щих постоянную регистрацию в доме (квартире), - лица, имеющего право на обеспечение бытовым топливом, и членов его семьи: на одного и двух человек - 80 кв. м; от трех до 5 человек - 100 кв. м; свыше 5 человек - 125 кв.м. 22. При расчете норм обеспечения уг
лем для бытовых нужд учитываются его марки. При изменении марок угля расчет этих норм производится в соответствии с Методикой расчета норм обеспечения углем для бытовых нужд с учетом изменения его марок, приведенной в приложении N 3. V. ПОРЯДОК РЕАЛИЗАЦИИ
БЫТОВОГО ТОПЛИВА 23. Реализация бытового топлива по норме лицам, состоящим на учете по обеспечению бытовым топливом, в счет права за соответствующий календарный год осуществляется в пунктах реализации топлива, которые указываются в их топливных карточках.
24. Для бытовых нужд реализуется уголь сортовых марок. При этом, с учетом особенностей снабжения филиалов ОАО «РЖД», допускается реализация качественного угля рядовых марок. 25. Филиалам ОАО «РЖД», осуществляющим реализацию бытового топлива и не имеющим на
балансе погрузочно-разгрузочную технику, такая техника предоставляется филиалами ОАО «РЖД», ее имеющими, а также сторонними организациями в порядке, установленном ОАО «РЖД». 26. Реализация бытового топлива производится по топливной карточке, которая сдает
ся в указанный в ней пункт реализации топлива, с соответствующей регистрацией в книге учета топливных карточек по форме N ФМУ-41, утвержденной распоряжением ОАО «РЖД» от 15 декабря 2008 г. N 2688р. При этом лицо, имеющее право на обеспечение бытовым топлив
ом, должно предъявить паспорт или другой документ, удостоверяющий его личность, а также квитанцию или приходный кассовый ордер об оплате бытового топлива (в случае оплаты через банк или структурное подразделение ОАО «РЖД», уполномоченное для ведения таких
кассовых операций), содержащие данные о виде топлива, его марке и количестве, а также об уплаченной сумме раздельно по установленной норме и сверх нормы. 27. Количество реализованного бытового топлива отражается в топливной карточке, а также в Ведомости о
выдаче бытового топлива по форме N ФМУ-39, утвержденной распоряжением ОАО «РЖД» от 15 декабря 2008 г. N 2688р (далее - ведомость). О приобретении бытового топлива его получатель расписывается в топливной карточке и ведомости. Документы, подтверждающие опла
ту бытового топлива, прилагаются к ведомости. VI. ОПЛАТА БЫТОВОГО ТОПЛИВА 28. Лица, имеющие право на обеспечение бытовым топливом и приобретающие его в ОАО «РЖД», производят его оплату по отпускной стоимости в пунктах реализации топлива или в структурном п
одразделении ОАО «РЖД», уполномоченном для ведения таких кассовых операций, либо в отделениях (территориальных банках) Сбербанка России. 29. Отпускная стоимость бытового топлива определяется как произведение отпускной стоимости единицы бытового топлива (од
ной тонны - для угля, одного складского куб.м - для дров), устанавливаемой руководителем филиала ОАО «РЖД» или его структурного подразделения, осуществляющего реализацию бытового топлива, и количества реализуемого топлива. Отпускная стоимость единицы бытов
ого топлива с учетом НДС включает затраты на его закупку и транспортно-заготовительные расходы (включая таможенные сборы) от пункта погрузки до пункта реализации, а также расходы, связанные с хранением и погрузкой топлива получателю в пункте его реализации
. При определении отпускной стоимости единицы бытового топлива входящие в ее состав затраты включаются в размере, установленном на квартал, в котором планируется реализация топлива. Получатели бытового топлива самостоятельно организовывают доставку от пунк
та реализации приобретенного бытового топлива. В случае если отпускная стоимость единицы бытового топлива, определенная в соответствии с настоящим пунктом, превышает стоимость единицы такого же бытового топлива, установленную органом исполнительной власти
соответствующего субъекта Российской Федерации, то за отпускную принимается стоимость единицы бытового топлива, установленная субъектом Российской Федерации. 30. Порядок и размеры компенсации расходов, связанных с приобретением и доставкой бытового топлива
, лицам, состоящим на учете по обеспечению бытовым топливом, определяются отдельным распорядительным документом ОАО «РЖД» с учетом мотивированного мнения первичной профсоюзной организации ОАО «РЖД» РОСПРОФЖЕЛ. 31. Реализация бытового топлива сверх установл
енных норм, а также лицам, не имеющим права на обеспечение бытовым топливом в соответствии с настоящими Правилами, производится по стоимости, включающей затраты на его покупку, транспортно-заготовительные расходы (включая таможенные сборы) от пункта погруз
ки до пункта реализации, а также расходы, связанные с хранением и погрузкой топлива получателю в пункте его реализации, но по цене не выше установленной соответствующим субъектом Российской Федерации. VII. УДЕРЖАНИЕ НАЛОГА НА ДОХОДЫ ФИЗИЧЕСКИХ ЛИЦ 32. В со
ответствии с пунктом 1 статьи 226 Налогового кодекса Российской Федерации с работников ОАО «РЖД», которые приобрели бытовое топливо, по месту их работы удерживается налог на доходы физических лиц с разницы между стоимостью бытового топлива, рассчитанной по
установленной органом исполнительной власти соответствующего субъекта Российской Федерации стоимости единицы бытового топлива, и стоимостью бытового топлива, рассчитанной по отпускной цене (если стоимость единицы бытового топлива, установленная для субъек
та Российской Федерации, превышает отпускную цену). В случае если органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации установлена только предельная (максимально возможная) цена бытового топлива, то его реализация по цене ниже максимально установлен
ной не влечет возникновения дохода, облагаемого налогом на доходы физических лиц. Приложения Приложение №1. Методика расчета норм обеспечения бытовым топливом DOC, 543 кБ Приложение №2. Методика расчета теплового эквивалента древесной породы DOC, 69 кБ При
ложение №3. Методика расчета норм обеспечения углем для бытовых нужд с учетом изменения его марок DOC, 55 кБ 8 800 775-00-00 +7 (499) 605-20-00 звонок бесплатный для всех регионов РФ по всему миру, оплата в соответствии с тарифами вашего оператора связи ПА
ССАЖИРАМ ГРУЗОВЫЕ ПЕРЕВОЗКИ О КОМПАНИИ КОНТАКТЫ КОМПАНИИ Купить билет Услуги Деятельность RSS каналы РЖД Бонус Сервисы Структура Подписка Специальные акции География присутствия Противодействие коррупции ВИРТУАЛЬНАЯ ПРИЕМНАЯ Мобильные приложения Документы
Раскрытие информации ОПРОСЫ Маломобильные пассажиры Справочники Раскрытие информации «Трансэнерго» Грузы в цифрах СООБЩИТЬ ОБ ОШИБКЕ ИНВЕСТОРАМ О САЙТЕ ТЕНДЕРЫ О ПРОТИВОДЕЙСТВИИ РАБОТА В РЖД МОШЕННИЧЕСТВУ ВСЕ САЙТЫ ПОРТАЛА РЖД Политика обработки персональн
ых данных в ОАО «РЖД» Политика использования cookie-файлов © ОАО «РЖД», 2003 - 2024 Свидетельство о регистрации СМИ Эл.№ФС77-25927 При использовании любых материалов ссылка на rzd.ru обязательна
Пассажирам Грузовые перевозки Компания Работа в РЖД Контакты Версия для слабовидящих Вход Rus Структура Деятельность Инвесторам Закупки и торги Документы Пресс-центр История железных дорог Карта сайта Компания Документы Мы меняемся для вас Дата официальной
публикации 13.12.2022 Редакция от 31.01.2024 Концепция жилищной политики ОАО «РЖД» Распоряжение ОАО «РЖД» от 21.07.2020 № 1555/р Жилищная программа Сотрудникам Содержание 1. Термины и определения 2. Стартовые условия и оценка текущей ситуации 3. Стратегич
еские цели и приоритеты социально-экономического развития 4. Основные направления реализации стратегических целей 5. Основные принципы формирования, управления, содержания и предоставления ЖФК 6. Общие условия предоставления жилых помещений ЖФК 7. Понятия,
принципы, формы и условия предоставления корпоративной поддержки работникам ОАО «РЖД», приобретающим (строящим) жилые помещения в собственность 8. Разработка и изменение нормативных документов по реализации жилищной политики в ОАО «РЖД» (в ред. распоряжен
ия ОАО «РЖД» от 31.01.2024 № 247/р). 1. Термины и определения безвозмездная субсидия – денежная выплата, которую ОАО «РЖД» предоставляет работнику ОАО «РЖД» на возмещение части стоимости приобретаемого/ строящегося жилого помещения; безвозмездная субсидия
при рождении детей – денежная выплата, которую ОАО «РЖД» предоставляет работнику ОАО «РЖД» для досрочного погашения части субсидируемого ипотечного кредита; жилищная комиссия ОАО «РЖД» – комиссия, образуемая в соответствии с распоряжением, подписываемым ге
неральным директором – председателем правления ОАО «РЖД»/начальниками железных дорог/директором Административно-хозяйственного управления из числа работников ОАО «РЖД», в целях обеспечения общего контроля, реализации жилищной программы, исполнения норматив
ных документов, рассмотрения и подготовки заключений по жилищным вопросам; жилые помещения – объекты жилищных прав, к ним относятся: жилой дом/часть жилого дома, квартира, комната; жилые помещения ЖФК – жилые помещения, находящиеся в собственности ОАО «РЖД
» и предназначенные для временного проживания работников ОАО «РЖД»; ЖФК – специализированный жилищный фонд ОАО «РЖД»; ипотечная субсидия – денежная выплата, указанная в процентном выражении, которую ОАО «РЖД» предоставляет работникам ОАО «РЖД» для возмещен
ия части затрат на уплату процентов, начисленных по договорам ипотечного кредита; компенсация найма и расходов по временному найму жилья у сторонних собственников – возмещение работнику ОАО «РЖД» расходов за пользование жилым помещением специализированного
жилищного фонда компании (наем) и дополнительное оснащение жилого помещения; корпоративная поддержка ОАО «РЖД» – финансовая помощь работникам ОАО «РЖД» на приобретение жилого помещения в собственность, возмещение банку части процентной ставки по кредитном
у договору на приобретение жилья; наймодатель – собственник жилого помещения; наниматель – физическое лицо, которому предоставлено жилое помещение на основании договора найма жилого помещения; норма предоставления жилой площади ЖФК – общая площадь жилого п
омещения, которая может быть предоставлена работнику ОАО «РЖД» в соответствии с занимаемой должностью и составом семьи; норма предоставления площади жилого помещения при расчете корпоративной поддержки – норматив общей площади жилого помещения, который при
нимается: при расчете безвозмездной субсидии как минимальный размер общей площади жилого помещения, предоставляемого по договору социального найма, устанавливается органом местного самоуправления соответствующего муниципального образования, при расчете ипо
течной субсидии: для одиноко проживающего работника – 33 кв.м, для семьи работника, состоящей из двух человек – 42 кв.м, для семьи работника, состоящей из трех и более человек – 18 кв.м на каждого члена семьи; нуждаемость – обеспеченность жилым помещением,
которая определяется в соответствии со статьей 51 Жилищного кодекса Российской Федерации и учетной нормой площади жилого помещения на каждого члена семьи, устанавливаемой органом местного самоуправления; отдаленная линейная станция – железнодорожная станц
ия, соответствующая одному из критериев: расстояние от отдаленной линейной станции до ближайшего населенного пункта, имеющего развитую социальную инфраструктуру, на территории которого расположены, как минимум, больница (поликлиника), общеобразовательная (
9 или 11-летняя) школа, детский сад-ясли, магазин розничной торговли промышленными и продовольственными товарами, составляет не менее 50 км, время в пути общественным транспортом (туда и обратно) от отдаленной линейной станции до населенного пункта, имеюще
го развитую социальную инфраструктуру, составляет не менее 12 часов; отдельные категории работников ОАО «РЖД» – категории социально незащищенных работников ОАО «РЖД»: одинокий родитель – один воспитывающий находящегося на его иждивении несовершеннолетнего
ребенка (детей) вследствие различных причин, мать/отец в семье, имеющей 4 и более несовершеннолетних детей, в том числе усыновленных (удочеренных), инвалиды I и II групп, получившие профессиональное заболевание или инвалидность вследствие увечья на произво
дстве в ОАО «РЖД», утратившие жилые помещения в результате чрезвычайных ситуаций и стихийных бедствий; перемещенный специалист/руководитель – работник ОАО «РЖД», принятый в порядке перевода в подразделение ОАО «РЖД», которое по административно-территориаль
ному делению расположено в населенном пункте, отличном от места постоянного проживания работника и места расположения подразделения ОАО «РЖД», являющегося для работника предыдущим местом работы, по согласованию с Департаментом управления персоналом (для ап
парата управления ОАО «РЖД», органов управления филиалов и структурных подразделений ОАО «РЖД») или с заместителем начальника железной дороги по кадрам и социальным вопросам (для подразделений ОАО «РЖД», расположенных на территории железной дороги); перече
нь должностей, профессий и категорий на корпоративную поддержку – список должностей, профессий и категорий работников ОАО «РЖД», которые могут воспользоваться корпоративной поддержкой компании при приобретении в собственность жилых помещений, утверждается
заместителем генерального директора ОАО «РЖД» по вопросам управления персоналом, социального развития и здравоохранения; перечень профессий – список профессий и должностей работников ОАО «РЖД», который дает право на проживание в ЖФК, утверждается заместите
лем генерального директора ОАО «РЖД» по вопросам управления персоналом, социального развития и здравоохранения; приглашенный специалист/руководитель – гражданин, не состоявший в трудовых отношениях с ОАО «РЖД», письменно приглашенный работодателем на работ
у в подразделение ОАО «РЖД», которое по административно-территориальному делению расположено в населенном пункте, отличном от места постоянного проживания гражданина, по согласованию с Департаментом управления персоналом (для аппарата управления ОАО «РЖД»,
органов управления филиалов и структурных подразделений ОАО «РЖД») или с заместителем начальника железной дороги по кадрам и социальным вопросам (для подразделений ОАО «РЖД», расположенных на территории железной дороги); реестр ЖФК – перечень жилых помеще
ний, включенных в состав ЖФК, который формируется филиалами ОАО «РЖД»; станции с дефицитом трудовых ресурсов – участки железных дорог, на которых структурное подразделение филиала ОАО «РЖД» более 3 месяцев укомплектовано работниками ведущих профессий и дол
жностей менее чем на 90 процентов (для работников локомотивных бригад Восточно-Сибирской, Забайкальской, Дальневосточной дирекций тяги – менее чем на 97 процентов) или имеет более 3 месяцев длительные вакансии руководителей структурных подразделений филиал
ов ОАО «РЖД» (без учета прохождения предварительного согласования при назначении на должность); структурное подразделение центрального подчинения филиала – структурное подразделение функционального филиала ОАО «РЖД», не являющееся региональным структурным
подразделением филиала ОАО «РЖД», орган управления которого находится в г. Москве (Дирекция по эксплуатации путевых машин – структурное подразделение Центральной дирекции инфраструктуры, Центр управления телекоммуникационными ресурсами – структурное подраз
деления Центральной станции связи, Дирекция специальных перевозок – структурное подразделение Дирекции скоростного сообщения и др.); уполномоченный банк – банк, с которым ОАО «РЖД» заключило соглашение о сотрудничестве при ипотечном кредитовании работников
ОАО «РЖД»; уполномоченный орган ОАО «РЖД»/филиала ОАО «РЖД» – генеральный директор – председатель правления ОАО «РЖД» или должностное лицо, уполномоченное генеральным директором – председателем правления ОАО «РЖД» в установленном порядке; учетная норма пл
ощади жилого помещения – минимальная площадь жилого помещения для проживания на одного члена семьи, устанавливаемая органом местного самоуправления в целях их принятия на учет в качестве нуждающихся в жилых помещениях; члены семьи работника ОАО «РЖД» – суп
руг/супруга (брак зарегистрирован в органах ЗАГС), несовершеннолетние дети, совершеннолетние дети – инвалиды детства и недееспособные дети, совершеннолетние дети в возрасте до 21 года (включительно), не имеющие собственной семьи, зарегистрированные с родит
елями в одном жилом помещении, а также совершеннолетние дети, обучающиеся в учебных заведениях по очной форме, усыновленные дети. Дети, оставшиеся без попечения родителей, на которых оформлено опекунство, не могут быть отнесены к членам семьи. (в ред. Расп
оряжения ОАО «РЖД» от 31.01.2024 № 247/р) 2. Стартовые условия и оценка текущей ситуации Жилищная политика ОАО «РЖД» является составной частью единого комплекса мер по обеспечению производственно-технологической устойчивости компании. Концепция жилищной по
литики ОАО «РЖД» создана с целью: структуризации деятельности компании в сфере создания и улучшения жилищно-бытовых условий работников в соответствии с принятыми технологическими решениями; определения основных приоритетов развития политики льгот и гаранти
й в жилищной сфере, поддержки высококвалифицированных работников дефицитных и востребованных профессий, молодых специалистов и работников. За период действия Концепции жилищной политики с 2005 по 2020 год сформированы основные векторы развития в жилищной с
фере компании, разработаны и внедрены механизмы привлечения и закрепления персонала, которые зарекомендовали себя как надежные мотивационные инструменты, которые позволяют оперативно решать производственные задачи и улучшать жилищные условия работников и и
х семей. ОАО «РЖД», как социально ориентированная компания, в рамках Концепции жилищной политики предусматривает при проектировании и строительстве объектов железнодорожной инфраструктуры возведение за счет собственных инвестиционных средств объектов социа
льно-бытового назначения, в том числе, для проживания приглашенных и перемещенных работников дефицитных и востребованных профессий, которые в связи с характером трудовой деятельности должны проживать вблизи от места работы. Жилые помещения, построенные и п
риобретенные в рамках инвестиционной программы ОАО «РЖД», формируют специализированный жилищный фонд компании (далее – ЖФК), который является неотъемлемой частью технологического процесса, обеспечивающий сохранение кадрового потенциала и безаварийную работ
у. ЖФК позволяет привлекать и закреплять на длительный срок высококвалифицированные кадры на сложные и вновь создаваемые производственные участки, организовывать новые рабочие места, повышать социальный комфорт и привлекательность удаленных регионов Байкал
о-Амурской, Транссибирской магистралей и других территорий. ЖФК является профильным непроизводственным активом ОАО «РЖД» целевого использования. Наибольшую потребность в ЖФК испытывают филиалы, обеспечивающие эксплуатацию тягового подвижного состава, текущ
ее содержание и ремонт инфраструктуры железнодорожного транспорта. Его размер и структура определяются Адресной программой формирования специализированного жилищного фонда ОАО «РЖД», исходя из штатной численности работников основных профессий и должностей,
а также планируемой численности приглашенных и перемещенных руководителей и специалистов ОАО «РЖД». Указанным категориям работников ОАО «РЖД» предоставляется право проживания в специализированном жилищном фонде ОАО «РЖД» на период выполнения ими должностн
ых обязанностей. Функциональные филиалы, заявляющие потребность в ЖФК для размещения работников, обеспечиваются жилыми помещениями на весь срок эксплуатации объекта инфраструктуры, несут ответственность за эффективное использование жилого помещения в устан
овленном нормативными документами порядке. Современные производственные тенденции и приоритеты, установленные в долгосрочной программе развития ОАО «РЖД», нацеливают на развитие и расширение формата специализированного жилищного фонда компании, учитывая уд
аленность территории, обеспеченность социальной инфраструктурой для проживания семей с детьми, климатические и иные параметры. Концепция жилищной политики ОАО «РЖД» ориентирована на адаптацию технических и технологических решений жилищного фонда компании к
современным требованиям, создание нормативной базы использования жилого фонда для улучшения условий проживания работников ОАО «РЖД» при строительстве или модернизации железнодорожной инфраструктуры в отдаленной и труднодоступной местности. Ведется разрабо
тка и внедрение инновационных технических решений в сфере мобильных, быстровозводимых, автономных зданий для работников, привлекаемых к работам вахтовым методом, командированных, занятых на сезонных работах. Потребность в мобильном жилом фонде и его операт
ивной передислокации заявляют функциональные филиалы ОАО «РЖД», обеспечивающие содержание и ремонт объектов железнодорожного транспорта, находящихся в удаленной местности с неразвитой социальной инфраструктурой. Несмотря на приоритеты внедрения изменений в
области технологии, ключевым элементом железнодорожной системы всегда будет человек. Ценность человеческого капитала находится во главе угла социальной системы ОАО «РЖД». Жилищная политика направлена на удовлетворение основной потребности работника – обес
печения комфортных жилищных условий. В рамках Концепции жилищной политики корпоративная поддержка оказана более 40 тысячам работников ОАО «РЖД», нуждающимся в улучшении жилищных условий. Приобретение жилых помещений в собственность на льготных условиях с и
спользованием различных форм корпоративной поддержки, таких как субсидирование части процентов по ипотечному кредиту, предоставление безвозмездной субсидии отдельным категориям работников, стали важным мотивационным фактором привлечения и закрепления в ОАО
«РЖД» квалифицированных специалистов. Концепция жилищной политики ОАО «РЖД» ориентируется на рост жилищно-социальных потребностей работников компании, жизненные установки, представления о стабильности и комфорте разных поколений железнодорожников: от вете
ранов отрасли до молодежного кластера. Совершенствование законодательства Российской Федерации в жилищной сфере, складывающиеся качественно новые условия на ипотечном и финансовом рынках, рост заработной платы работников ОАО «РЖД» позволяют внедрять более
эффективные формы корпоративной поддержки, стимулирующие работников к софинансированию, включая приобретение жилья на первичном рынке недвижимости, использование гибридных продуктов рынка арендного жилья. ОАО «РЖД», как динамически развивающаяся бизнес-стр
уктура, основой своей успешности и эффективности видит цифровизацию основных направлений деятельности. Цифровизация процессов реализации жилищной политики в ОАО «РЖД» направлена на увеличение прозрачности и открытости в сфере предоставления работнику корпо
ративной поддержки при улучшении жилищных условий, ускорение обработки и предоставления справочной информации, оперативность принятия решений, внедрение жилищной политики в процесс оперативного управления компанией. Проведение информационно-разъяснительной
работы по вопросам реализации жилищной политики ОАО «РЖД» осуществляют отделы реализации социальной политики служб управления персоналом железных дорог. (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 31.01.2024 № 247/р) Принятие решений, связанных с реализацией работн
иками ОАО «РЖД» прав на льготы и гарантии в сфере жилищной политики, обеспечивают жилищные комиссии в ОАО «РЖД». 3. Стратегические цели и приоритеты социально-экономического развития Привлечение и закрепление персонала для работы в ОАО «РЖД». Повышение кад
рового потенциала работников ОАО «РЖД», создание благоприятного образа компании как работодателя, обеспечение конкурентных преимуществ ОАО «РЖД» на рынке труда Российской Федерации. Формирование направления предоставления льгот и гарантий работникам в сфер
е жилищной политики с учетом влияния ее на развитие человеческого капитала ОАО «РЖД». Руководствование общими принципами урбанизации и укрупнения агломераций в периметре действующих инфраструктурных комплексов при формировании жилищного фонда компании. Пов
ышение уровня доступности предложений при приобретении жилых помещений в собственность работниками ОАО «РЖД» с разным уровнем дохода за счет внедрения новых форм реализации жилья, организационно-финансовых механизмов и адресной корпоративной поддержки рабо
тников ОАО «РЖД». Сохранение социальной стабильности трудового коллектива. 4. Основные направления реализации стратегических целей Формирование специализированного жилищного фонда компании, в том числе мобильного. Внедрение новых продуктов рынка аренды жил
ья при обеспечении условий проживания работников. Корпоративная поддержка при улучшении работниками жилищных условий в виде: предоставления ипотечной субсидии на уплату части процентов, начисленных по договорам ипотечного кредитования; предоставления безво
змездной субсидии работникам отдельных категорий; предоставления безвозмездной субсидии работникам в связи с рождением у них детей в период выплаты задолженности по ипотечному субсидируемому кредиту; предоставления безвозмездной субсидии работникам, длител
ьное время работающим на станциях и участках железных дорог с дефицитом трудовых ресурсов. 5. Основные принципы формирования, управления, содержания и предоставления ЖФК Формирование ЖФК осуществляется путем нового строительства, реконструкции объектов, пр
иобретения жилых помещений. Важно повышать эффективность управления инвестиционными средствами, использования имеющегося ЖФК, и совершенствование системы его управления. Строящиеся объекты ЖФК должны удовлетворять потребительскому спросу потенциальных нани
мателей из числа работников ОАО «РЖД» и по своим техническим и качественным характеристикам соответствовать общей системе жилищно-коммунального хозяйства конкретных населенных пунктов. В связи с этим строительство жилых помещений должно осуществляться по с
овременным технологиям с использованием высокотехнологичных материалов в виде многоквартирных жилых домов, гостевых домов, гостиниц по проектам, утвержденным в установленном законодательством Российской Федерации и нормативными документами ОАО «РЖД» порядк
е. Конструктивные и архитектурно-планировочные решения жилых домов должны соответствовать современным требованиям градостроительства, энергоэффективности, экологической безопасности. Проектное решение, утвержденное ОАО «РЖД» в установленном порядке, получи
вшее положительное заключение государственной экспертизы, заключение о его экономической эффективности, может быть внесено в Реестр проектов повторного применения Минстроя России для тиражирования проекта на других строительных площадках в соответствии с т
ребованиями законодательства Российской Федерации. 6. Общие условия предоставления жилых помещений ЖФК ЖФК предназначен для проживания работников на период их трудовой деятельности в ОАО «РЖД»: работников основных профессий и должностей, которым с учетом х
арактера их трудовой деятельности необходимо проживать вблизи от места работы; приглашенных и перемещенных руководителей и специалистов ОАО «РЖД»; иных работников ОАО «РЖД», в случае невостребованности жилых помещений ЖФК работниками, перечисленными выше.
Указанные категории работников ОАО «РЖД» проживают в ЖФК по договорам найма жилого помещения на период трудовых отношений на условиях, установленных нормативными документами ОАО «РЖД». Право на предоставление ЖФК вносится в трудовой договор работника. Комп
енсация расходов, связанных с оплатой за проживание по найму, производится в порядке, установленном нормативными документами в пределах лимитов затрат, выделенных на эти цели. ЖФК не предназначен для улучшения жилищных условий работников ОАО «РЖД». При вво
де в эксплуатацию новых объектов инфраструктуры железнодорожного транспорта ОАО «РЖД» и их дальнейшем обслуживании работниками ОАО «РЖД» допускается возмещение указанным работникам части расходов на временное проживание и предоставление услуг в хостелах/го
стиницах, в порядке и размерах, установленных распорядительными документами филиалов ОАО «РЖД». (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 31.01.2024 № 247/р) 7. Понятия, принципы, формы и условия предоставления корпоративной поддержки работникам ОАО «РЖД», приобре
тающим (строящим) жилые помещения в собственность Основные принципы предоставления корпоративной поддержки работникам ОАО «РЖД», приобретающим (строящим) жилые помещения в собственность: доступность приобретения (строительства) жилого помещения в собственн
ость при их собственной социальной и экономической активности; унификация процедур предоставления корпоративной поддержки с тем, чтобы они были простыми и понятными для работников ОАО «РЖД»; мотивация работников ОАО «РЖД» к длительному сроку работы в ОАО «
РЖД»; оказание поддержки в размере и на условиях, позволяющих охватить максимальное число работников ОАО «РЖД», приобретающих (строящих) жилые помещения в собственность; дифференциация корпоративной поддержки для различных категорий работников ОАО «РЖД»; и
спользование финансовых средств ОАО «РЖД» и собственных средств работников ОАО «РЖД», приобретающих (строящих) жилые помещения в собственность. Корпоративная поддержка работникам ОАО «РЖД», приобретающим (строящим) жилые помещения в собственность, реализую
тся посредством: ведения учета работников ОАО «РЖД» для предоставления корпоративной поддержки при приобретении (строительстве) жилого помещения в собственность, должности, профессии и категории которых включены в Перечень должностей, профессий и категорий
работников ОАО «РЖД», которые могут воспользоваться корпоративной поддержкой ОАО «РЖД» при приобретении (строительстве) жилых помещений в собственность; предоставления работникам ОАО «РЖД» возможности участвовать в долевом финансировании (инвестировании)
строительства многоквартирных жилых домов, застройщиками которых являются юридические лица, соответствующие требованиям Федерального закона «Об участии в долевом строительстве многоквартирных домов и иных объектов недвижимости и о внесении изменений в неко
торые законодательные акты Российской Федерации» и аккредитованные уполномоченными банками в рамках внутренних процедур строительного аудита. предоставления права на однократное использование одной из форм корпоративной поддержки; адаптации корпоративной п
оддержки к условиям предоставления кредитов (займов) банками и иными участниками рынка финансовых услуг и особенностям региональных рынков жилья; сочетания корпоративной поддержки с другими методами финансирования приобретения (строительства) жилых помещен
ий, используемыми работниками ОАО «РЖД»; взаимодействия ОАО «РЖД» с органами государственной власти субъектов Российской Федерации и органами местного самоуправления по вопросам улучшения жилищных условий работников ОАО «РЖД», принятых на учет по месту жит
ельства, в том числе по вовлечению работников ОАО «РЖД» в качестве участников в реализацию региональных и муниципальных программ по предоставлению жилых помещений в собственность; предоставления работникам ОАО «РЖД» в первоочередном порядке корпоративной п
оддержки в регионах с дефицитом трудовых ресурсов и на отдаленных линейных станциях; взаимодействия с органом территориального управления для решения вопросов в жилищной сфере ОАО «РЖД». (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 31.01.2024 № 247/р) 8. Разработка и
изменение нормативных документов по реализации жилищной политики в ОАО «РЖД» Нормативные документы для реализации Концепции жилищной политики ОАО «РЖД» разрабатываются на основе принципов, задекларированных в настоящей Концепции. Внесение изменений в норм
ативные документы осуществляет Департамент социального развития. Реализация Концепции жилищной политики ОАО «РЖД» должна осуществляться с соблюдением режима защиты персональных данных в ОАО «РЖД». 8 800 775-00-00 +7 (499) 605-20-00 звонок бесплатный для вс
ех регионов РФ по всему миру, оплата в соответствии с тарифами вашего оператора связи ПАССАЖИРАМ ГРУЗОВЫЕ ПЕРЕВОЗКИ О КОМПАНИИ КОНТАКТЫ КОМПАНИИ Купить билет Услуги Деятельность RSS каналы РЖД Бонус Сервисы Структура Подписка Специальные акции География пр
исутствия Противодействие коррупции ВИРТУАЛЬНАЯ ПРИЕМНАЯ Мобильные приложения Документы Раскрытие информации ОПРОСЫ Маломобильные пассажиры Справочники Раскрытие информации «Трансэнерго» Грузы в цифрах СООБЩИТЬ ОБ ОШИБКЕ ИНВЕСТОРАМ О САЙТЕ ТЕНДЕРЫ О ПРОТИВ
ОДЕЙСТВИИ РАБОТА В РЖД МОШЕННИЧЕСТВУ ВСЕ САЙТЫ ПОРТАЛА РЖД Политика обработки персональных данных в ОАО «РЖД» Политика использования cookie-файлов © ОАО «РЖД», 2003 - 2024 Свидетельство о регистрации СМИ Эл.№ФС77-25927 При использовании любых материалов сс
ылка на rzd.ru обязательна
Пассажирам Грузовые перевозки Компания Работа в РЖД Контакты Версия для слабовидящих Вход Rus Структура Деятельность Инвесторам Закупки и торги Документы Пресс-центр История железных дорог Карта сайта Компания Документы Мы меняемся для вас Дата официальной
публикации 26.02.2021 О частичной компенсации затрат работников ОАО «РЖД» на занятия физической культурой (Вместе с Порядком) Распоряжение ОАО «РЖД» от 22.04.2020 № 903р Сотрудникам Содержание Порядок предоставления частичной компенсации затрат работников
ОАО «РЖД» на занятия физической культурой Приложения В целях реализации пункта 7.33 Коллективного договора ОАО «РЖД» на 2020-2022 годы по предоставлению работникам ОАО «РЖД» частичной компенсации затрат на занятия физической культурой: 1. Утвердить и ввес
ти в действие с 1 июня 2020 года Порядок предоставления частичной компенсации затрат работникам ОАО «РЖД на занятия физической культурой (далее - Порядок). 2. Договоры на оказание услуг и агентские договоры в целях реализации пункта 7.33 Коллективного дого
вора ОАО «РЖД» на 2020-2022 годы заключать по форме, в соответствии с приложениями к Порядку. 3. Руководителям подразделений аппарата управления, филиалов и структурных подразделений ОАО «РЖД» ознакомить работников подразделений ОАО «РЖД» с Порядком, утвер
жденным настоящим распоряжением. 4. Признать утратившими силу с 1 июня 2020 года распоряжения ОАО «РЖД» от 26 января 2018 г. N 137/р «Об утверждении Порядка взаимодействия сторон, участвующих в реализации программы частичной компенсации затрат работников О
АО «РЖД» на занятия физической культурой и спортом» и от 27 февраля 2019 г. N 362/р «О внесении изменений в Порядок взаимодействия сторон, участвующих в реализации программы частичной компенсации затрат работников на занятия физической культурой и спортом
в платных секциях и группах, утвержденный распоряжением ОАО «РЖД» от 26 января 2018 г. N 137/р». Заместитель генерального директора ОАО «РЖД» Д.С.Шаханов Порядок предоставления частичной компенсации затрат работников ОАО «РЖД» на занятия физической культур
ой 1. Порядок предоставления частичной компенсации затрат работников ОАО «РЖД» на занятия физической культурой (далее - Порядок) разработан в целях реализации пункта 7.33 Коллективного договора ОАО «РЖД» на 2020-2022 годы. 2. Настоящий Порядок является еди
ным для подразделений аппарата управления, филиалов и структурных подразделений ОАО «РЖД» (далее - подразделения ОАО «РЖД»), работникам которых компенсируются затраты на занятия физической культурой. 3. Для реализации настоящего Порядка используются следую
щие термины и определения: частичная компенсация затрат на занятия физической культурой - возмещение работнику части расходов за оказанные ему спортивные услуги на сторонних объектах или объектах ОАО «РЖД» (далее - Компенсация); физическая культура - часть
культуры, представляющая собой совокупность ценностей, норм и знаний, создаваемых и используемых обществом в целях физического и интеллектуального развития способностей человека, совершенствования его двигательной активности и формирования здорового образ
а жизни, социальной адаптации путем физического воспитания, физической подготовки и физического развития (Федеральный закон от 4 декабря 2007 г. N 329-ФЗ «О физической культуре и спорте в Российской Федерации»); объекты ОАО «РЖД» - объекты социальной сферы
, в том числе пансионаты и санатории-профилактории, принадлежащие ОАО «РЖД» на правах собственности; объекты спорта (сторонние) - здания, сооружения, оборудованные площадки и помещения, оснащенные специальными техническими средствами и предназначенные для
физкультурно-оздоровительных, спортивных услуг, спортивно-зрелищных мероприятий, а также для организации физкультурно- оздоровительного и спортивного досуга; спортивная услуга - деятельность исполнителя по удовлетворению потребностей работника в достижении
им спортивных результатов в части занятий физической культурой и спортом как индивидуально, так и в составе организованных групп по виду спорта или общей физической подготовки; абонемент (клубная карта) - документ, удостоверяющий право работника ОАО «РЖД»
на пользование спортивными услугами объекта спорта либо объекта ОАО «РЖД». Срок действия абонемента устанавливается для каждого работника индивидуально; ответственный работник - работник подразделения ОАО «РЖД в ведении которого находится вопрос оформлени
я документов на Компенсацию затрат занятий физической культурой; комиссия (рабочая группа) - коллегиальный орган подразделения ОАО «РЖД по предоставлению частичной компенсации затрат работников на занятия физической культурой (далее - Комиссия); общественн
ая организация Российское физкультурно-спортивное общество «Локомотив» (далее - РФСО «Локомотив») - спортивный оператор компании в части организации и проведения физкультурных и массовых спортивных мероприятий, в том числе индивидуальных занятий работников
физической культурой с Компенсацией им затрат на эти цели. 4. Компенсация предоставляется работнику, имеющему трудовой стаж в компании не менее 6 (шести) месяцев на момент подачи заявления, в пределах средств, предусмотренных финансовым планом компании на
указанные цели. 5. Размер Компенсации работнику определяется решением Комиссии, исходя из средств, предусмотренных в бюджете предприятия на эти цели, с учетом количества поданных заявлений, но не более 20 000 (двадцать тысяч) рублей одному работнику в год
. 6. Рассмотрение заявлений от работников на получение Компенсации должно осуществляться не менее 1 (одного) раза в месяц. Решение Комиссии оформляется протоколом. 7. Объект, для занятий физической культурой, спортивные услуги которого подлежат компенсации
, выбирается работником самостоятельно. 8. Рекомендуется для организации занятий работников физической культурой преимущественно использовать объекты ОАО «РЖД». 9. Компенсация предоставляется работнику за спортивные услуги, предоставляемые на объекте спорт
а (стороннем) либо объекте ОАО «РЖД». 10. Компенсация не предоставляется в случаях: 1) нецелевого использования выделенных средств, посещения специализированных саун, соляриев, салонов для снижения веса и похудения, салонов красоты, а также получения компл
ексных услуг, включающих проживание, питание, аренду спортивного оборудования и инвентаря; 2) несвоевременного предоставления ответственному работнику заявления на получение Компенсации в сроки, установленные в подразделении ОАО «РЖД» в соответствии с лока
льным нормативным актом подразделения. 11. Компенсация отражается по элементу затрат «Затраты на оплату труда» статьи 0811 «Классификатора расходов номенклатуры доходов и расходов по видам деятельности ОАО «РЖД». 12. Денежные средства на Компенсацию включа
ются в платежный баланс подразделений ОАО «РЖД» по статье N 1110 «Расчеты по оплате труда и выплатам социального характера» по соответствующим видам деятельности. 13. Компенсация является доходом работника, облагаемым налогом на доходы физических лиц (стат
ья 211 Налогового кодекса Российской Федерации). 14. Для получения Компенсации на объектах спорта (сторонних) работнику необходимо направить ответственному работнику заявление по форме приложения N 1 и согласие на обработку персональных данных по форме при
ложения N 5 к настоящему Порядку, или оформить заявку в личном кабинете Сервисного портала работника ОАО «РЖД» в разделе «Льготы». В случае оформления заявки на Компенсацию в личном кабинете Сервисного портала работника ОАО «РЖД», оформление заявления и со
гласия на обработку персональных данных на бумажном носителе не требуется. Хранение заявления на Компенсацию, переданного в электронном виде, обеспечивается на Сервисном портале работника ОАО «РЖД». Полученные заявления ответственный работник направляет на
рассмотрение Комиссии. Комиссия определяет размер Компенсации или принимает решение об отказе в предоставлении Компенсации. На основании решения Комиссии ответственный работник формирует реестр работников на получение Компенсации по форме приложения N 6 к
настоящему Порядку, и направляет его в РФСО «Локомотив». Занятия работников физической культурой с Компенсацией им затрат на эти цели на объектах спорта (сторонние) осуществляется путем заключения агентских договоров между ОАО «РЖД и РФСО «Локомотив» по ф
орме приложения N 9 к настоящему Порядку. РФСО «Локомотив» согласно полученным реестрам производит частичную оплату объектам спорта (сторонним) и уведомляет ответственного работника о произведенной оплате. Ответственный работник уведомляет работника о прои
зведенной РФСО «Локомотив» частичной оплате абонемента или спортивных услуг в выбранном клубе. Работник в течение 30 календарных дней обязан произвести оплату оставшейся части стоимости абонемента или спортивных услуг и уведомить об этом ответственного раб
отника или направить ответственному работнику заявление об отказе получать Компенсацию по форме приложения N 2 к настоящему Порядку. 15. На объектах ОАО «РЖД» организация занятий работников физической культурой с Компенсацией им затрат на эти цели может ос
уществляться: 1) Дирекцией социальной сферы, в ведении которой находятся данные объекты, путем передачи извещения на сумму Компенсации стоимости абонемента или спортивных услуг в подразделения ОАО «РЖД» (по месту работы работников, получивших спортивные ус
луги). Для получения Компенсации на объектах ОАО «РЖД» необходимо направить ответственному работнику заявление по форме приложения N 4 к Порядку и согласие на обработку персональных данных по форме приложения N 5 к настоящему Порядку, или оформить заявку в
личном кабинете Сервисного портала работника ОАО «РЖД» в разделе «Льготы». В случае оформления заявки на Компенсацию в личном кабинете Сервисного портала работника ОАО «РЖД», оформление заявления и согласия на обработку персональных данных на бумажном нос
ителе не требуется. Ответственный работник формирует реестр выдачи Абонементов работникам (далее - реестр) по форме приложение N 7 к настоящему Порядку и выдает копию реестра работнику для предъявления на объекте ОАО «РЖД». Работник оплачивает (при необход
имости) оставшуюся часть на расчетный счет Дирекции социальной сферы железной дороги и получает абонемент на спортивные услуги по форме приложения N 8 к настоящему Порядку, а также чек на его покупку с указанием всех обязательных реквизитов, предусмотренны
х Федеральным законом от 22 мая 2003 г. N 54-ФЗ «О применении контрольно-кассовой техники при осуществлении расчетов в Российской Федерации». Объекты ОАО «РЖД» на основании копии реестра оформляют абонемент, состоящий из 2 (двух) отрывных частей: первая ча
сть остается на объекте; вторая часть выдается работнику для учета количества посещений и предъявления работнику объекта ОАО «РЖД» при каждом посещении занятий до момента полного закрытия суммы абонемента. После закрытия суммы вторая часть абонемента сдает
ся работнику объекта ОАО «РЖД». Объекты ежемесячно формируют реестр по форме приложения N 7а к настоящему Порядку и направляют его в подразделение, обеспечивающее ведение бухгалтерского и налогового учета указанного объекта, для выставления извещения на су
мму Компенсации стоимости оказанных услуг за месяц на филиалы и структурные подразделения по месту работы работников, получивших спортивные услуги. Ежемесячная сумма Компенсации, указываемая в реестре, рассчитывается как разница между общей стоимостью абон
емента и суммой, оплаченной работником, распределенная между месяцами периода действия абонемента (пропорционально стоимости оказанных работнику услуг в отчетном месяце к общей стоимости абонемента); 2) РФСО «Локомотив» путем заключения договора оказания у
слуг с объектом ОАО «РЖД» по форме приложения N 10 к настоящему Порядку. В этом случае порядок получения Компенсации аналогичен порядку, изложенному в пункте 14 настоящего Порядка. При этом стоимость абонемента или спортивных услуг формирует РФСО «Локомоти
в», которая не может быть выше стоимости, чем для сторонних посетителей. 16. В населенных пунктах Российской Федерации, где отсутствуют объекты ОАО «РЖД» или организация и проведение занятий физической культурой с Компенсацией затрат на эти цели работникам
ОАО «РЖД» не может быть организована РФСО «Локомотив», работник вправе выбрать спортивный объект и приобрести абонемент самостоятельно. В случае приобретения Абонемента или спортивных услуг самостоятельно необходимо предоставить ответственному работнику,
следующие документы: заявление по форме приложения N 3 к настоящему Порядку; договор (оригинал) на приобретение абонемента или спортивных услуг; документ об оплате. В случае если посещение спортивного объекта осуществляется на основании публичной оферты о
заключении договора на оказание платных физкультурно- оздоровительных, спортивных и сопутствующих услуг физическим лицам, работником предоставляется копия соответствующего документа, с приложением документов об оплате. Документ об оплате должен содержать в
се обязательные реквизиты, предусмотренные Федеральным законом от 22 мая 2003 г. N 54-ФЗ. Полученные заявления ответственный работник направляет на рассмотрение Комиссии. Комиссия определяет размер Компенсации или принимает решение об отказе в предоставлен
ии Компенсации. На основании решения, принятого Комиссией, ответственный работник в течение 10 рабочих дней оформляет протокол о Компенсации и направляет его с приложением подтверждающих документов в подразделение, осуществляющее ведение бухгалтерского и н
алогового учета. Подразделение, осуществляющее ведение бухгалтерского и налогового учета на основании полученных протоколов о Компенсации с приложением подтверждающих документов производит возмещение затрат работнику и отражает в бухгалтерском и налоговом
учете следующие операции: компенсацию затрат на занятия физической культурой и спортом (по элементу «Затраты на оплату труда» статьи 0811 «Классификатора расходов номенклатуры доходов и расходов по видам деятельности ОАО «РЖД»). 17. По агентскому договору
и договорам оказания услуг, заключенным с РФСО «Локомотив», исчисление и уплата НДФЛ и страховых взносов осуществляется на основании отчетов РФСО «Локомотив» и актов оказанных услуг (универсальных передаточных документов). В случае самостоятельного приобре
тения работником абонемента исчисление и уплата НДФЛ и страховых взносов осуществляется на основании подтверждающих документов, приказа о компенсации и документов на выплату компенсации. В случае если часть стоимости абонемента, выданного работнику для пос
ещения объектов ОАО «РЖД», оплачивается ОАО «РЖД» путем выставления извещения на сумму стоимости абонемента в подразделение по месту его работы в соответствии с подпунктом 1 пункта 15 настоящего Порядка, исчисление и уплата НДФЛ и страховых взносов осущест
вляется на основании реестра о стоимости услуг за месяц, оплачиваемых ОАО «РЖД», по дате списания дебиторской задолженности. Приложения Приложение №1. Заявление на частичную компенсацию затрат на занятия физической культурой по услугам, предоставляемым ОО
РФСО «Локомотив» и/или третьим лицом, с которым ОО РФСО «Локомотив» заключило договор DOC, 40 кБ Приложение №2. Заявление об отказе получать частичную компенсацию затрат DOC, 35 кБ Приложение №3. Заявление на компенсацию затрат по услугам DOC, 36 кБ Прилож
ение №4. Заявление на компенсацию затрат на занятия физической культурой и спортом по услугам, предоставляемым на объектах ОАО «РЖД» DOC, 36 кБ Приложение №5. Согласие на обработку персональных данных работника ОАО «РЖД» DOC, 34 кБ Приложение №6. Реестр к
протоколу заявлений работников ОАО «РЖД» на частичную компенсацию занятий физической культурой по услугам, предоставляемым ОО РФСО «Локомотив» DOC, 38 кБ Приложение №7. Реестр на работников которым компенсируются затраты на занятия физической культурой DOC
, 35 кБ Приложение №7а. Реестр на работников которым компенсируются затраты на занятия физической культурой DOC, 35 кБ Приложение №8. Абонемент DOC, 39 кБ Приложение №9. Агентский договор DOC, 100 кБ Приложение №1 к Агентскому договору. Поручение Принципал
а DOC, 31 кБ Приложение №2 к Агентскому договору. Форма отчета агента DOC, 46 кБ Приложение №3 к Агентскому договору. Акт приемки исполненных обязательств DOC, 33 кБ Приложение №10. Договор на оказание услуг DOC, 95 кБ Приложение №1 к договору на оказание
услуг. Перечень объектов спортивного назначения и стоимость абонементов DOC, 32 кБ Приложение №2 к договору на оказание услуг. Отчет исполнителя DOC, 38 кБ Приложение №3 к договору на оказание услуг. Правила пользования услугами ОО РФСО «Локомотив» DOC, 37
кБ Приложение №4 к договору на оказание услуг. Акт приемки исполненных обязательств DOC, 34 кБ 8 800 775-00-00 +7 (499) 605-20-00 звонок бесплатный для всех регионов РФ по всему миру, оплата в соответствии с тарифами вашего оператора связи ПАССАЖИРАМ ГРУЗ
ОВЫЕ ПЕРЕВОЗКИ О КОМПАНИИ КОНТАКТЫ КОМПАНИИ Купить билет Услуги Деятельность RSS каналы РЖД Бонус Сервисы Структура Подписка Специальные акции География присутствия Противодействие коррупции ВИРТУАЛЬНАЯ ПРИЕМНАЯ Мобильные приложения Документы Раскрытие инф
ормации ОПРОСЫ Маломобильные пассажиры Справочники Раскрытие информации «Трансэнерго» Грузы в цифрах СООБЩИТЬ ОБ ОШИБКЕ ИНВЕСТОРАМ О САЙТЕ ТЕНДЕРЫ О ПРОТИВОДЕЙСТВИИ РАБОТА В РЖД МОШЕННИЧЕСТВУ ВСЕ САЙТЫ ПОРТАЛА РЖД Политика обработки персональных данных в О
АО «РЖД» Политика использования cookie-файлов © ОАО «РЖД», 2003 - 2024 Свидетельство о регистрации СМИ Эл.№ФС77-25927 При использовании любых материалов ссылка на rzd.ru обязательна
Пассажирам Грузовые перевозки Компания Работа в РЖД Контакты Версия для слабовидящих Вход Rus Структура Деятельность Инвесторам Закупки и торги Документы Пресс-центр История железных дорог Карта сайта Компания Документы Мы меняемся для вас Дата официальной
публикации 01.11.2012 О внесении изменений в устав открытого акционерного общества «Российские железные дороги» Постановление Правительства РФ от 01.11.2012 № 1117 Учредительные документы Содержание Изменения, которые вносятся в устав открытого акционерно
го общества «Российские железные дороги» Постановление Изменения, которые вносятся в устав открытого акционерного общества «Российские железные дороги» 1. В подпункте 12 пункта 71 и подпункте 5 пункта 83 слова «первый вице-президент» в соответствующем паде
же заменить словами «первые вице- президенты» в соответствующем падеже. 2. В пункте 84 слова «первым вице-президентом» заменить словами «одним из первых вице-президентов в соответствии с распределением обязанностей между ними, утвержденным президентом обще
ства». 3. В абзаце третьем пункта 89 и пункте 90 слова «первого вице-президента» заменить словами «первых вице-президентов». 4. В приложении к указанному уставу: а) пункты 19, 24, 152 и 157 исключить; 10 13 б) дополнить пунктами 158 – 158 следующего содерж
ания: 10 «158 . Филиал открытого акционерного общества «Российские железные дороги» в Государстве Катар (Государство Катар, г. Доха) 11 158 . Филиал открытого акционерного общества «Российские железные дороги» в Объединенных Арабских Эмиратах (Объединенные
Арабские Эмираты, г. Абу-Даби) 12 158 . Центральная дирекция моторвагонного подвижногосостава (129090, г. Москва, ул. Каланчевская, д. 35) 13 158 . Центральная дирекция пассажирских обустройств (129090, г. Москва, ул. Каланчевская, д. 35)»; в) пункт 165 и
зложить в следующей редакции: «165. Представительство открытого акционерного общества «Российские железные дороги» в Венгерской Республике (1067, Венгерская Республика, г. Будапешт, ул. Бенцур, д. 41)»; г) дополнить пунктом 172 следующего содержания: «172.
Представительство открытого акционерного общества «Российские железные дороги» во Французской Республике (75008, Французская Республика, г. Париж, ул. Елисейские Поля, д. 120)». Постановление Правительство Российской Федерации постановляет: Утвердить прил
агаемые изменения, которые вносятся в устав открытого акционерного общества «Российские железные дороги», утвержденный постановлением Правительства Российской Федерации от 18 сентября 2003 г. № 585 «О создании открытого акционерного общества «Российские же
лезные дороги» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2003, № 39, ст. 3766; 2005, № 34, ст. 3512; 2007, № 31, ст. 4099; 2008, № 38, ст. 4315; 2009, № 30, ст. 3813; 2010, № 30, ст. 4105; 2011, № 12,ст. 1645; №38, ст. 5390). Председатель Правительс
тва Российской Федерации Д. Медведев Связанные документы Смотрите исходный документ: О создании открытого акционерного общества «Российские железные дороги» Постановление Правительства РФ № 585 от 18.09.2003 8 800 775-00-00 +7 (499) 605-20-00 звонок беспла
тный для всех регионов РФ по всему миру, оплата в соответствии с тарифами вашего оператора связи ПАССАЖИРАМ ГРУЗОВЫЕ ПЕРЕВОЗКИ О КОМПАНИИ КОНТАКТЫ КОМПАНИИ Купить билет Услуги Деятельность RSS каналы РЖД Бонус Сервисы Структура Подписка Специальные акции Г
еография присутствия Противодействие коррупции ВИРТУАЛЬНАЯ ПРИЕМНАЯ Мобильные приложения Документы Раскрытие информации ОПРОСЫ Маломобильные пассажиры Справочники Раскрытие информации «Трансэнерго» Грузы в цифрах СООБЩИТЬ ОБ ОШИБКЕ ИНВЕСТОРАМ О САЙТЕ ТЕНДЕ
РЫ О ПРОТИВОДЕЙСТВИИ РАБОТА В РЖД МОШЕННИЧЕСТВУ ВСЕ САЙТЫ ПОРТАЛА РЖД Политика обработки персональных данных в ОАО «РЖД» Политика использования cookie-файлов © ОАО «РЖД», 2003 - 2024 Свидетельство о регистрации СМИ Эл.№ФС77-25927 При использовании любых ма
териалов ссылка на rzd.ru обязательна
Пассажирам Грузовые перевозки Компания Работа в РЖД Контакты Версия для слабовидящих Вход Rus Структура Деятельность Инвесторам Закупки и торги Документы Пресс-центр История железных дорог Карта сайта Компания Документы Мы меняемся для вас Дата официальной
публикации 27.12.2022 Дата вступления в силу 01.01.2023 Коллективный договор открытого акционерного общества «Российские железные дороги» на 2023-2025 годы Договор ОАО «РЖД» от 26.12.2022 Деятельность ОАО «РЖД» Сотрудникам Трудовая деятельность Содержание
Раздел 1. Основные понятия Раздел 2. Общие положения Раздел 3. Социальная ответственность Компании Раздел 4. Обязательства в сфере трудовых отношений и развития кадрового потенциала Раздел 5. Обязательства в сфере организации и оплаты труда Раздел 6. Обяз
ательства в сфере улучшения условий и охраны труда, и связанные с особенностями производственно-технологического процесса Раздел 7. Обязательства в сфере социальной защиты Работников и членов их семей Раздел 8. Обязательства в сфере социальной поддержки не
работающих пенсионеров Раздел 9. Обязательства в сфере социального партнерства Раздел 10. Обязательства Работников Раздел 11. Обязательства Профсоюза Раздел 12. Заключительные положения (утвержден Распоряжением ОАО «РЖД» №3446 от 26 декабря 2022 г.) Раздел
1. Основные понятия Коллективный договор ОАО «РЖД» на 2023-2025 годы – правовой акт, регулирующий социально-трудовые отношения в открытом акционерном обществе «Российские железные дороги» между сторонами социального партнерства – Работниками и Работодател
ем в лице их представителей. Настоящий Договор является единым для ОАО «РЖД», включая филиалы, структурные подразделения и представительства, за исключением Петропавловского отделения Южно-Уральской железной дороги – филиала ОАО «РЖД», расположенного на те
рритории Республики Казахстан, в котором, на основе настоящего Договора и с учетом особенностей законодательства Республики Казахстан, заключается отдельный коллективный договор на 2023-2025 годы. Предоставление Работникам одних и тех же гарантий, льгот и
компенсаций в соответствии с Договором и коллективным договором указанного филиала не допускается. Нормы раздела 9 настоящего Договора не применяются в отношении указанного филиала. При этом, нормы, регулирующие вопросы социального партнерства, включаются
в коллективный договор данного филиала в редакции, согласованной с Комиссией по подготовке коллективного договора ОАО «РЖД» и контролю за его выполнением в установленном порядке; указанные нормы не могут снижать уровень гарантий, установленных для уполномо
ченного представителя работников указанного филиала, по сравнению с уровнем гарантий, установленных для Профсоюза. Коллективный договор Петропавловского отделения Южно-Уральской железной дороги - филиала ОАО «РЖД» на 2023 - 2025 годы подписывают: от Работо
дателя – начальник данного филиала, от Работников – уполномоченный Работниками в соответствии с законодательством Республики Казахстан представитель. При этом, коллективный договор данного филиала не может снижать уровень трудовых прав и гарантий его работ
ников и неработающих пенсионеров, а также членов их семей, работников действующей в филиале профсоюзной организации и иных лиц по сравнению с настоящим Договором. Установление в коллективном договоре данного филиала более высокого по сравнению с установлен
ным настоящим Договором уровня прав и гарантий его работникам и неработающим пенсионерам, а также членам их семей, работникам действующей в филиале профсоюзной организации и иным лицам допускается только по согласованию с Комиссией по подготовке коллективн
ого договора ОАО «РЖД» и контролю за его выполнением в установленном порядке. Коллективным договором Петропавловского отделения Южно-Уральской железной дороги – филиала ОАО «РЖД» на 2023 - 2025 годы могут быть определены категории лиц, которые относятся, л
ибо не относятся к неработающим пенсионерам данного филиала. Установление более широкого по сравнению с установленным настоящим Договором перечня категорий лиц, которые относятся к неработающим пенсионерам данного филиала, допускается только по согласовани
ю с Комиссией по подготовке коллективного договора ОАО «РЖД» и контролю за его выполнением в установленном порядке. В настоящем Договоре используются следующие понятия: Работники – физические лица, вступившие и состоящие в трудовых отношениях с ОАО «РЖД»;
Работодатель, Компания – ОАО «РЖД»; представитель Работников, Профсоюз – первичная профсоюзная организация ОАО «Российские железные дороги» Российского профессионального союза железнодорожников и транспортных строителей (РОСПРОФЖЕЛ), объединяющая в своих р
ядах более половины работников ОАО «РЖД»; представитель Работодателя – генеральный директор – председатель правления ОАО «РЖД», а также лица, уполномоченные им в порядке, установленном законодательством Российской Федерации; филиал – обособленное структурн
ое подразделение Компании, действующее в соответствии с уставом ОАО «РЖД», утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 27 октября 2021 года № 1838; представительство – обособленное структурное подразделение Компании, действующее в соо
тветствии с уставом ОАО «РЖД», утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 27 октября 2021 года № 1838; спортивный оператор Компании в части организации и проведения физкультурных и массовых спортивных мероприятий – Российское физкуль
турно-спортивное общество «Локомотив», РФСО «Локомотив»; объекты социальной сферы – учреждения здравоохранения, образовательные учреждения, учреждения культуры и спорта, учрежденные ОАО «РЖД», структурные подразделения филиалов, специализирующиеся на санат
орно-курортном лечении, оздоровлении и отдыхе, а также структурные подразделения филиалов, специализирующиеся на проведении спортивных, культурно-просветительских и иных корпоративных мероприятий; региональные особенности – различия филиалов, других структ
урных подразделений, представительств: в социально-демографическом «портрете» регионов, в соотношении спроса и предложения на рынках труда регионов, в уровне средней заработной платы по промышленным предприятиям регионов, в показателях текучести и постоянс
тва кадров, укомплектованности штата, в уровне социальной удовлетворенности различных групп персонала Компании, в текущих и стратегических целях и задачах филиалов, других структурных подразделений, представительств; социальная ответственность – добровольн
ый вклад Компании в развитие общества в социальной, экономической и экологической сферах, напрямую связанный с основной деятельностью Компании и выходящий за рамки определенного законодательством минимума; базовый социальный пакет – льготы и компенсации, п
редоставляемые Работникам по настоящему Договору за счет средств Работодателя, в том числе на страховых принципах; софинансируемый социальный пакет – льготы и компенсации, предоставляемые Работникам по настоящему Договору, за счет средств Работодателя и Ра
ботника на принципах софинансирования; компенсируемый социальный пакет – один из элементов софинансируемого социального пакета, предоставляемый в виде компенсации Работникам высококвалифицированным, или достигшим значительных положительных производственных
показателей, или имеющим редкую или дефицитную профессию, их личных затрат в пределах установленного лимита на приобретение социальных услуг, включенных в утвержденный перечень, которую осуществляет Работодатель; бонусный пакет – элемент системы мотивации
, предусматривающий поощрения и награждения Работников за личный вклад в повышение эффективности деятельности и развития Компании, а также за проявленную активность и вовлеченность в решение корпоративных задач и участие в значимых для Компании проектах; н
еработающие пенсионеры ОАО «РЖД» (неработающие пенсионеры) – лица, уволенные по собственному желанию в связи с выходом на пенсию (в том числе по инвалидности в связи с трудовым увечьем, профессиональным заболеванием или иным возникшим не по вине Работника
повреждением здоровья) из Компании или до 1 октября 2003 года из организаций федерального железнодорожного транспорта, имущество которых внесено в уставный капитал ОАО «РЖД», а также действующих в них профсоюзных организаций. К неработающим пенсионерам не
относятся лица, уволенные по собственному желанию в связи с выходом на пенсию из: филиалов и структурных подразделений ОАО «РЖД», имущество которых внесено в уставный капитал дочерних обществ ОАО «РЖД»; ведомственной охраны или служб военизированной охраны
, являвшихся филиалами и структурными подразделениями железных дорог – федеральных государственных унитарных предприятий МПС России; государственных учреждений высшего и среднего профессионального образования МПС России; центров санитарно-эпидемиологическо
го надзора, являвшихся структурными подразделениями железных дорог – федеральных государственных унитарных предприятий МПС России, и ФГУЗ «Федеральный центр гигиены и эпидемиологии по железнодорожному транспорту»; организаций федерального железнодорожного
транспорта (до 1 октября 2003 года), имущество которых было внесено в уставный капитал ОАО «РЖД», а затем внесено в уставный капитал дочернего или зависимого общества ОАО «РЖД»; лица, приравненные к неработающим пенсионерам ОАО «РЖД» (лица, приравненные к
неработающим пенсионерам) – лица, соответствующие условиям, необходимым для назначения страховой пенсии по старости в соответствии с законодательством Российской Федерации, действовавшим на 31 декабря 2018 года, состоявшие по состоянию на 31 декабря 2018 г
ода в трудовых отношениях с ОАО «РЖД» и уволенные после 31 декабря 2018 года по собственному желанию, либо в связи с сокращением численности или штата работников. Льготы и компенсации, предусмотренные настоящим Договором, предоставляются неработающим пенси
онерам и лицам, приравненным к неработающим пенсионерам, не состоящим на дату получения указанных льгот и компенсаций в трудовых отношениях с ОАО «РЖД»; высвобождаемые Работники – Работники, трудовые договоры с которыми расторгаются по инициативе Работодат
еля в случаях, предусмотренных пунктами 1 и 2 части первой статьи 81 Трудового кодекса Российской Федерации; дети Работника, погибшего в результате несчастного случая на производстве – дети, до достижения возраста 18 лет (при получении ими образования очно
в высших и средних специальных учебных заведениях железнодорожного транспорта; в учебных заведениях иного профиля на основании договоров о целевом обучении, заключенных с филиалами и структурными подразделениями ОАО «РЖД» с целью последующего трудоустройс
тва, до окончания ими такого обучения, но не дольше чем до достижения ими возраста 24 лет), дети, родившиеся после смерти такого Работника; физкультурно-спортивный клуб (ФСК) – общественная организация, основанная на добровольном членстве в целях привлечен
ия Работников к регулярным занятиям физической культурой и спортом и пропаганды здорового образа жизни. Раздел 2. Общие положения 2.1. Настоящий Договор заключен между Работниками и Работодателем в лице их представителей (далее – Стороны) на добровольной и
равноправной основе в целях: создания системы социально-трудовых отношений, максимально способствующей стабильной и эффективной деятельности, повышению материального и социального обеспечения Работников, укреплению деловой репутации; усиления социальной о
тветственности Сторон за результаты производственно-экономической деятельности; создания условий, способствующих повышению безопасности труда; обеспечения роста мотивации и производительности труда Работников за счет предоставления предусмотренных настоящи
м Договором социальных гарантий, льгот и компенсаций, а также роста благосостояния и уровня социальной защиты Работников, их семей, неработающих пенсионеров и лиц, приравненных к неработающим пенсионерам; создания благоприятного климата в трудовых коллекти
вах. 2.2. С целью защиты законных прав и интересов Работников Профсоюз и Работодатель обязуются не допускать принятия решений, противоречащих положениям настоящего Договора. Стороны настоящего Договора строят свои взаимоотношения на принципах социального п
артнерства. 2.3. Настоящий Договор разработан на основании Конституции Российской Федерации, Трудового кодекса Российской Федерации, федеральных законов «О железнодорожном транспорте в Российской Федерации» и «О профессиональных союзах, их правах и гаранти
ях деятельности», а также Отраслевого соглашения по организациям железнодорожного транспорта. В случае вступления в силу нормативного правового акта, ухудшающего положение Работников, условия настоящего Договора сохраняют свое действие, если это не противо
речит законодательству Российской Федерации. 2.4. Компания осуществляет корпоративную политику, исходя из необходимости обеспечения работникам создаваемых дочерних обществ, социальных гарантий в объеме не менее установленного настоящим Договором в течение
одного года со дня начала их хозяйственной деятельности. В последующем объем социальных выплат каждого дочернего общества формируется дочерним обществом самостоятельно. 2.5. Затраты, связанные с реализацией настоящего Договора, осуществляются в пределах па
раметров финансового плана Компании. 2.6. Работодатель осуществляет деятельность по повышению эффективности оказываемой социальной поддержки Работникам и членам их семей путем совершенствования механизма предоставления социальных льгот и компенсаций, в том
числе возможности формирования их индивидуального перечня на принципах софинансирования. С этой целью Работникам, членам их семей, неработающим пенсионерам и лицам, приравненным к неработающим пенсионерам, могут предоставляться дополнительные социальные л
ьготы и компенсации, в том числе с учетом региональных особенностей в порядке, установленном в Компании, принятым с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза. 2.7. Работодатель разделяет (поддерживает) общенациональные ценности, закрепленные
Конституцией Российской Федерации, и особое внимание уделяет следующим направлениям: поддержка семьи и детства; повышение благосостояния Работников, неработающих пенсионеров и лиц, приравненных к неработающим пенсионерам; социальная защита Работников и не
работающих пенсионеров; развитие здравоохранения; поддержка здорового образа жизни; охрана окружающей среды; поддержка культуры; поддержка волонтерской деятельности; противодействие коррупции. С целью определения порядка и условий реализации указанных напр
авлений Компанией могут быть изданы соответствующие локальные нормативные акты. 2.8. Настоящий Договор доводится до Работников под роспись. Раздел 3. Социальная ответственность Компании 3.1. Работодатель руководствуется в деловой практике Кодексом корпорат
ивной социальной ответственности открытого акционерного общества «Российские железные дороги», утвержденным распоряжением ОАО «РЖД» от 20 октября 2008 года № 2188р. 3.2. Работодатель обязуется: 3.2.1. оказывать содействие детям Работников, погибших или пол
учивших 1 группу инвалидности в результате несчастного случая на производстве, в получении высшего или среднего профессионального образования на условиях целевого обучения или в соответствии с договором об образовании на обучение по образовательной програм
ме высшего или среднего профессионального образования по специальностям железнодорожного профиля или специальностям (направлениям подготовки), востребованным на железнодорожном транспорте, при получении ими образования соответствующего уровня впервые до до
стижения ими возраста 24 лет; 3.2.2. сохранять за семьями Работников, погибших или получивших 1 группу инвалидности в результате несчастного случая на производстве, право на корпоративную поддержку при строительстве (приобретении) жилья в собственность, а
также право пользоваться образовательными учреждениями, учрежденными Компанией, путевками в детские оздоровительные лагеря в пределах бюджетных параметров на условиях, установленных Компанией с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза; 3.2.
3. оказывать содействие в организации работы по страхованию Работников от утраты профессиональной трудоспособности. По заявлению Работника, поданному в письменной или электронной форме в установленном порядке, производить перечисление из его заработной пла
ты страховых платежей по договорам личного страхования на случай утраты профессиональной трудоспособности, страхования жизни Работника и одного объекта имущества, принадлежащего Работнику, на банковский счет соответствующего страховщика; 3.2.4. осуществлят
ь строительство специализированного жилья по утвержденному плану инвестиций и в соответствии с Концепцией жилищной политики ОАО «РЖД» в целях обеспечения устойчивой производственно-технологической работы Компании и закрепления кадров; 3.2.5. предоставлять
Работникам и членам их семей, проживающим на станциях, включенных в перечень отдаленных линейных станций, льготы и компенсации, определенные стандартами жизнеобеспечения Работников ОАО «РЖД», проживающих на этих станциях, утверждаемыми Компанией с учетом м
отивированного мнения выборного органа Профсоюза; 3.2.6. предоставлять дополнительные гарантии и компенсации Работникам, направленным на работу в государства с тяжелыми климатическими условиями, в порядке, установленном Компанией с учетом мотивированного м
нения выборного органа Профсоюза; 3.2.7. оказывать Работникам, пострадавшим при исполнении служебных обязанностей от террористического акта, адресную помощь, обеспечивать восстановительное и реабилитационное лечение, а также санаторно-курортное оздоровлени
е; 3.2.8. поддерживать надлежащий уровень пожарной безопасности на объектах Компании; 3.2.9. обеспечивать функционирование объектов социальной сферы Компании, музеев, комнат боевой и трудовой славы структурных подразделений филиалов Компании, производить и
зменение условий их работы с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза; 3.2.10. Осуществлять социальную политику с учетом обеспечения работникам и неработающим пенсионерам учреждений здравоохранения и образовательных учреждений, учреждений к
ультуры и спорта, учрежденных Компанией, гарантий, льгот и компенсаций в рамках настоящего Договора, в пределах средств, предусмотренных на указанные цели, а также с учетом достигнутой финансовой эффективности работы учреждений; 3.2.11. обеспечивать развит
ие, поддержку физической культуры и спорта в Компании и финансирование проведения физкультурных и массовых спортивных мероприятий, пропаганды и агитации здорового образа жизни, а также административных и управленческих расходов по спортивным мероприятиям и
сходя из расчета 850 рублей на одного Работника в год, в порядке, установленном Компанией с учетом мотивированного мнения Профсоюза. План физкультурной работы формировать с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза. В целях массового привлеч
ения Работников к здоровому образу жизни и предоставления возможности регулярно заниматься физической культурой и спортом обеспечивать создание и развитие физкультурно-спортивных клубов; 3.2.12. обеспечивать развитие и поддержку культурно-просветительской
работы в Компании, проводить среди Работников просветительскую работу, направленную на популяризацию здорового образа жизни, и финансирование проведения культурно-просветительских, внутрикорпоративных мероприятий, реализовывать корпоративные социальные про
екты и программы, отвечающие основным направлениям социальной политики ОАО «РЖД», исходя из расчета на одного Работника в год: в 2023 году – 750 рублей, в 2024 и 2025 годах – 800 рублей; 3.2.13. осуществлять дополнительную социальную поддержку Работников -
женщин, разрабатывать специальные программы и принимать меры, направленные на совершенствование условий их труда, производственного быта и поддержания здоровья; 3.2.14. содействовать прохождению Работниками вакцинации (ревакцинации) от инфекционных болезн
ей, осуществляемой в целях охраны здоровья и обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения в соответствии с нормативными правовыми актами Российской Федерации, распоряжениями и указаниями Главного санитарного врача Российской Федерации и
главного санитарного врача соответствующего субъекта Российской Федерации; 3.2.15. поддерживать волонтерское движение и проведение корпоративных волонтерских акций, предоставлять, корпоративным волонтерам в связи с выполнением ими волонтерских функций, ме
ры социальной поддержки, с учетом финансово-экономического положения ОАО «РЖД», в Порядке, установленном в Компании, принятым с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза; 3.2.16. оказывать содействие советам молодежи, действующим в Компании;
3.2.17. содействовать популяризации трудовых династий в Порядке, установленном в Компании, принятым с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза. Раздел 4. Обязательства в сфере трудовых отношений и развития кадрового потенциала 4.1. Проводи
ть на базе образовательных организаций, реализующих программы среднего профессионального и (или) высшего образования, учебных центров профессиональных квалификаций – структурных подразделений филиалов ОАО «РЖД» профессиональную подготовку и профессионально
е развитие Работников в целях удовлетворения потребностей Компании в квалифицированных Работниках. Порядок организации и проведения профессиональной переподготовки и повышения квалификации руководителей и специалистов Компании определяется Положением об об
учении и о развитии руководителей и специалистов ОАО «РЖД». Подготовка и профессиональное развитие рабочих и служащих ОАО «РЖД» осуществляется в соответствии с Положением об организации подготовки и профессионального развития рабочих и служащих ОАО «РЖД».
4.2. Реализовывать курсовое, индивидуальное и другие формы обучения в целях профессиональной подготовки, переподготовки и повышения квалификации Работников. 4.3. Проводить техническую учебу в соответствии с локальными нормативными актами Компании, принятым
и с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза, в рабочее время с выплатой обучаемым Работникам заработной платы в размере, установленном в трудовом договоре. Когда проведение технической учебы в рабочее время невозможно, она проводится с сог
ласия Работника в нерабочее время с личным присутствием Работника и (или) в форме дистанционных технических занятий с оплатой по часовой тарифной ставке (доле оклада за 1 час работы), установленной в трудовом договоре, за каждый час обучения. 4.4. Предоста
влять Работникам, успешно обучающимся по направлению Компании в образовательных организациях, реализующих программы среднего профессионального и (или) высшего образования, без отрыва от производства, при предъявлении вызова образовательной организации, пра
во бесплатного проезда к месту учебы и обратно в плацкартном вагоне поездов дальнего следования всех категорий в направлении туда и обратно, но не более двух раз в календарный год в порядке, установленном в Компании, с учетом мотивированного мнения выборно
го органа Профсоюза. 4.5. Возмещать Работнику, проживающему на основании нормативных документов ОАО «РЖД» в жилом помещении специализированного жилищного фонда ОАО «РЖД», расходы по его найму в порядке, установленном Компанией с учетом мотивированного мнен
ия выборного органа Профсоюза. 4.6. Предоставлять Работнику, успешно завершившему обучение на условиях договора о целевом обучении в образовательных организациях высшего и среднего профессионального образования, работу в соответствии с квалификацией, получ
енной в результате освоения образовательной программы, на условиях указанного договора. 4.7. Создавать условия для самообразования Работников с целью развития их профессиональных компетенций. 4.8. Создавать условия для развития научно-технического и творче
ского потенциала, профессиональной ориентации и адаптации Работников, стимулировать рационализаторскую и изобретательскую деятельность, наставничество и участие в проектах бережливого производства и менеджмента качества. 4.9. Трудоустраивать выпускников об
разовательных организаций, реализующих программы среднего профессионального и (или) высшего образования, в соответствии с заключенными договорами, в том числе выпускников, призванных на военную службу по окончании этих образовательных организаций и обратив
шихся по вопросу трудоустройства в Компанию после увольнения с военной службы по призыву. 4.10. Трудоустраивать уволенных из ОАО «РЖД» в связи с призывом на срочную военную службу и обратившихся по вопросу трудоустройства в Компанию после увольнения с воен
ной службы по призыву (за исключением уволенных с военной службы по истечении срока контракта) не позднее, чем в трехмесячный срок с даты увольнения с военной службы по призыву. 4.11. Может предоставлять студентам и учащимся образовательных организаций, ре
ализующих программы среднего профессионального и (или) высшего образования, на основании соответствующих договоров оплачиваемые рабочие места, в том числе на условиях неполной занятости, и создавать условия для прохождения производственной практики. 4.12.
Предоставлять льготы в соответствии с законодательством Российской Федерации, программой «Молодежь ОАО «Российские железные дороги», Положением о молодом специалисте ОАО «РЖД» и другими локальными нормативными актами, принятыми с учетом мотивированного мне
ния выборного органа Профсоюза в целях закрепления в Компании молодых Работников, в том числе проживающих в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях. 4.13. Производить на период профессиональной подготовки в учебных центрах профессиональных
квалификаций – структурных подразделений филиалов ОАО «РЖД» и других учебных заведениях, имеющих право на осуществление данного вида деятельности, оплату по тарифной ставке (окладу), но не более 6 месяцев Работникам, производственная деятельность которых н
епосредственно связана с движением поездов и маневровой работой, не прошедшим врачебно-экспертную (врачебную) комиссию в порядке, предусмотренном нормативно-правовыми актами, регулирующими проведение обязательных периодических (в течение трудовой деятельно
сти) медицинских осмотров на железнодорожном транспорте общего пользования. 4.14. Содействовать организации работы комиссий по трудовым спорам. 4.15. Проводить сетевые и внутрипроизводственные соревнования филиалов, структурных подразделений Компании, бриг
ад, конкурсы лучших по профессии, смотры-конкурсы на лучшее структурное подразделение филиала, и поощрять победителей в соответствии с локальными нормативными актами Компании. 4.16. Проводить мероприятия, посвященные Дню железнодорожника, с чествованием по
бедителей соревнований и ветеранов труда, торжественные вечера. 4.17. Разрабатывать и утверждать, при необходимости, Программу содействия занятости Работников по согласованию с выборным органом Профсоюза. 4.18. Не допускать при сокращении численности или ш
тата, прекращении деятельности филиала, другого структурного подразделения Работодателя увольнения двух Работников из одной семьи (муж, жена), за исключением случая прекращения деятельности филиала, другого структурного подразделения, расположенного в друг
ой местности. 4.19. Регулировать, при необходимости, приведение численности Работников в соответствие с объемом выполняемых работ по причине совершенствования технологических процессов, структуры управления, пересмотра норм трудовых затрат, прежде всего, з
а счет следующих мероприятий: естественный отток кадров и временное ограничение их приема; переподготовка кадров; временная и сезонная занятость; применение в качестве временной меры, альтернативной увольнению, режима неполного рабочего времени; перевод Ра
ботников на другую постоянную нижеоплачиваемую работу с доплатой до уровня средней заработной платы, рассчитанной по прежнему месту работы, в течение первых трех месяцев работы на новом месте. При проведении вышеуказанных мероприятий Работодатель проводит
предварительные консультации с представителями Профсоюза или соответствующей первичной профсоюзной организации. Размер среднего заработка (средней заработной платы) определяется в порядке, установленном статьей 139 Трудового кодекса Российской Федерации и
Положением об особенностях порядка исчисления средней заработной платы, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 24 декабря 2007 года № 922, для всех случаев определения ее размера, предусмотренных Трудовым кодексом Российской Феде
рации, за исключением случаев оплаты отпусков и выплаты компенсации за неиспользованные отпуска. 4.19.1. В условиях неблагоприятной макроэкономической ситуации, а также наступления чрезвычайных обстоятельств, связанных с пандемией коронавирусной инфекции C
OVID-19, приведших к значительному снижению объемов перевозок грузов и пассажиров: применять режимы неполного рабочего времени по соглашению между Работником и Работодателем как альтернативу сокращению Работников и в целях сохранения рабочих мест; использо
вать режимы неполного рабочего времени в первую очередь в отношении Работников, не связанных с обеспечением движения поездов и обеспечением непрерывных технологических процессов, а также Работников, численность которых зависит от объема работы; для снижени
я риска распространения коронавирусной инфекции COVID-19, переводить Работников на режим дистанционной работы в установленном порядке и при наличии такой возможности; предусматривать расширение зон обслуживания либо совмещение профессий Работникам в случае
сокращения объемов работы с соблюдением норм трудового законодательства. 4.20. Увольнение по сокращению численности или штата допускается, если невозможно перевести Работника с его согласия, выраженного в письменной или электронной форме в установленном п
орядке, на другую имеющуюся у Работодателя работу (как на вакантную должность или работу, соответствующую квалификации Работника, так и на вакантную нижестоящую должность или нижеоплачиваемую работу), которую Работник может выполнять с учетом состояния его
здоровья. Работодатель обязан предлагать Работнику все отвечающие указанным требованиям вакансии, имеющиеся у него в данной местности, в том числе в подразделениях филиалов и других структурных подразделений ОАО «РЖД», расположенных в данной местности. По
д данной местностью в настоящем Договоре понимается местность в пределах административно-территориальных границ населенного пункта, в котором расположено рабочее место Работника. 4.21. При сокращении численности или штата Работников преимущественное право
оставления на работе при равной производительности труда и квалификации предоставляется Работникам, которым до наступления права на назначение страховой пенсии по старости осталось менее 2 лет, а также Работникам, соответствующим условиям, необходимым для
назначения страховой пенсии по старости в соответствии с законодательством Российской Федерации, действовавшим на 31 декабря 2018 года, при общей продолжительности работы в Компании и в организациях федерального железнодорожного транспорта, имущество котор
ых внесено в уставный капитал ОАО «РЖД», а также действующих в них профсоюзных организациях, свыше 20 лет. Раздел 5. Обязательства в сфере организации и оплаты труда 5.1. Осуществлять оплату труда Работников согласно Положению о корпоративной системе оплат
ы труда работников филиалов и структурных подразделений ОАО «РЖД», положениям об оплате труда работников структурных подразделений ОАО «РЖД», иным локальным нормативным актам по оплате труда, принятым Компанией в соответствии с трудовым законодательством Р
оссийской Федерации и с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза. 5.2. Повышать реальную заработную плату Работников по мере роста эффективности деятельности Компании в целях обеспечения конкурентоспособности заработной платы. 5.3. Не реже
двух раз в год индексировать заработную плату Работников в связи с прогнозируемым Министерством экономического развития Российской Федерации ростом потребительских цен на товары и услуги: первую индексацию проводить не позднее 1 марта в размере не ниже про
гноза индекса потребительских цен на товары и услуги на I квартал текущего года; размер следующей индексации устанавливать локальным нормативным актом Компании, принятым с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза, не позднее 1 сентября теку
щего года, исходя из прогнозируемого индекса потребительских цен на товары и услуги на конец года с учетом проведенной в текущем году индексации. В случае отклонения размера проведенной индексации заработной платы Работников от фактического индекса потреби
тельских цен на товары и услуги на конец года по данным Федеральной службы государственной статистики, Стороны рассматривают возможность доиндексации заработной платы на величину отклонения, с учетом сложившейся финансовой ситуации в Компании. 5.4. Выплачи
вать заработную плату не реже чем каждые полмесяца. Конкретная дата выплаты заработной платы устанавливается правилами внутреннего трудового распорядка не позднее 13 календарных дней со дня окончания периода, за который она начислена. Выплату заработной пл
аты за первую половину месяца производить в размере 50 процентов тарифной ставки (оклада) с учетом отработанного времени не позднее 28 числа месяца, за который она начислена (за февраль – не позднее 27 февраля). Минимальный размер указанной выплаты должен
быть не ниже тарифной ставки (оклада) за отработанное время. В районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, а также в местностях, где в соответствии с законодательством Российской Федерации и локальными нормативными актами Компании (филиалов Ко
мпании) установлены районные коэффициенты к заработной плате, выплату заработной платы за первую половину месяца производить с учетом установленных процентных надбавок и районных коэффициентов. 5.5. Выплачивать заработную плату Работнику путем перечисления
средств на банковскую карту, указанную в заявлении Работника. В отдельных случаях заработная плата Работнику может быть выплачена наличными денежными средствами через кассу. Считать днем выплаты заработной платы день, в который начисленная Работнику зараб
отная плата фактически поступила на зарплатную банковскую карту или выдана ему наличными деньгами. Открытие и обслуживание счетов для выплаты заработной платы в рамках заключенного Работодателем договора с банком на выпуск и обслуживание банковских карт, о
ткрытых на имя Работников, осуществляется за счет Работодателя. В случае смены Работником кредитной организации расходы по выпуску и перевыпуску банковских карт, а также по обслуживанию счетов Работник оплачивает за свой счет. 5.6. Извещать при выплате зар
аботной платы каждого Работника расчетным листком (в письменной форме или, при согласии Работника, в электронной форме) о составных частях заработной платы, причитающейся ему за соответствующий период, размерах и основаниях произведенных удержаний, а также
об общей денежной сумме, подлежащей выплате. Форма расчетного листка утверждается Работодателем с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза. 5.7. Выплачивать Работникам (за исключением Работников, получающих должностной оклад или фиксирован
ную заработную плату (денежное вознаграждение)) дополнительное вознаграждение за нерабочие праздничные дни, в которые они не привлекались к работе, в размере 100 рублей за один нерабочий праздничный день. 5.8. Регулировать режим рабочего времени и времени
отдыха Работников, работа которых непосредственно связана с движением поездов, в соответствии с Особенностями режима рабочего времени и времени отдыха, условий труда отдельных категорий работников железнодорожного транспорта общего пользования, работа кото
рых непосредственно связана с движением поездов, утвержденными приказом Министерства транспорта Российской Федерации от 11 октября 2021 года № 339, правилами внутреннего трудового распорядка и иными локальными нормативными актами Компании. Для Работников,
режим рабочего времени которых отличается от общих правил (режимов рабочего времени), установленных правилами внутреннего трудового распорядка, – определять трудовым договором. 5.9. Не допускать выполнение работы за пределами нормальной продолжительности р
абочего времени (сверхурочной работы) свыше 24 часов в месяц и 120 часов в год. 5.10. Устанавливать дежурным по железнодорожным станциям, начальникам железнодорожных станций участков инфраструктуры, оборудованных диспетчерской централизацией, автоблокировк
ой и полуавтоблокировкой, дежурным Работникам хозяйства пути и сооружений в зимний период, дежурным Работникам хозяйства электрификации и энергоснабжения, Работникам хозяйства автоматики и телемеханики, Работникам хозяйства связи, приемосдатчикам груза и б
агажа, Работникам восстановительных поездов, проводникам пассажирских вагонов и проводникам по сопровождению специальных вагонов, осмотрщикам-ремонтникам вагонов, с их согласия, выраженного в письменной или электронной форме в установленном порядке, дежурс
тво на дому (при возможности вызова на работу) или в специально оборудованной комнате (помещении), в купе вагона. Дежурство на дому или в специально оборудованной комнате (помещении), в купе вагона допускается с согласия Работника, выраженного в письменной
или электронной форме в установленном порядке, в соответствии с положениями о дежурстве, утвержденными Работодателем с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза или соответствующей первичной профсоюзной организации. Положениями о дежурстве
предусматривать следующий порядок учета рабочего времени: на дому на случай вызова на работу Работников (без права отлучаться из дома) 1 час дежурства учитывать за 0,25 часа рабочего времени, в специально оборудованной комнате (помещении), в купе вагона 1
час дежурства учитывать за 0,75 часа рабочего времени. 5.11. Включать в рабочее время Работника время следования от постоянного пункта сбора до места предстоящей работы и обратно в случае, когда начало и окончание работы назначают вне места постоянной рабо
ты (постоянного пункта сбора), из расчета 12 минут на один километр при пешем следовании и фактически затраченное на проезд время, если Работник не был своевременно поставлен в известность о предстоящем месте работы, расстояние при пешем следовании от пост
оянного пункта сбора до предстоящего места работы составляет более 3 километров или фактическое время проезда от постоянного пункта сбора к предстоящему месту работы превышает 36 минут. Настоящий пункт не распространяется на Работников, работа которых имее
т разъездной или подвижной характер. 5.12. Устанавливать по каждому пункту явки локомотивных бригад с учетом мотивированного мнения выборного органа соответствующей первичной профсоюзной организации предельно допустимое время нахождения бригады на работе с
момента явки, но не более двух часов, по истечении которого запрещается отправлять ее в поездку. 5.13. Компенсировать неиспользованное время междусменного отдыха, накопленное в период летних путевых работ Работниками путевых машинных станций, машинистами
железнодорожно-строительных машин, ССПС и помощниками машинистов подразделений хозяйства пути, путем предоставления дополнительного отдыха по окончании периода летних путевых работ, но не позднее 31 декабря текущего года, или присоединения этого времени к
ежегодному отпуску в те же сроки, с оплатой отработанных в период летних путевых работ, но неоплаченных часов, исходя из тарифной ставки (оклада), установленной на дату оплаты. В случае если неиспользованное время междусменного отдыха не предоставлено Рабо
тникам до 31 декабря текущего года полностью, то соответствующее количество отработанных в период летних путевых работ, но не оплаченных в период летних путевых работ, должно быть оплачено как сверхурочная работа, исходя из тарифной ставки (оклада), устано
вленной на дату оплаты. В случае, если за период летних путевых работ оплата была произведена за все фактически отработанное Работником время, в том числе и за сверхурочную работу, то дополнительный отдых не предоставляется. 5.14. Устанавливать для Работни
ков-женщин, работающих в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, 36-часовую рабочую неделю с выплатой заработной платы в том же размере, что и при полной рабочей неделе. 5.15. Устанавливать Работникам, занятым на работах с вредными и (или)
опасными условиями труда, повышенную оплату труда в соответствии с нормативными правовыми актами, действующими в Российской Федерации, и локальными нормативными актами Компании, принятыми с учетом мотивированного мнения Профсоюза. 5.16. Устанавливать для
Работников, условия труда на рабочих местах которых по результатам специальной оценки условий труда отнесены к вредным условиям труда 3-й или 4-й степени или опасным условиям труда, сокращенную продолжительность рабочего времени – 36 часов в неделю. Устана
вливать сокращенную продолжительность рабочего времени – 36 часов в неделю поездным диспетчерам, работающим на участках I группы, дежурным по железнодорожным станциям I класса и внеклассным, условия труда на рабочих местах которых по результатам специально
й оценки условий труда отнесены к вредным условиям труда любой степени или опасным условиям труда. Сохранять сокращенное рабочее время, предоставляемое по состоянию на 1 января 2014 года Работникам, условия труда на рабочих местах которых по результатам сп
ециальной оценки условий труда (аттестации рабочих мест) отнесены к вредным условиям труда любой степени или опасным условиям труда, при условии сохранения соответствующих условий труда на рабочем месте, явившихся основанием для назначения данной компенсац
ионной меры. На основании согласия Работника, оформленного путем заключения дополнительного соглашения к трудовому договору в письменной форме или в форме электронного документа в установленном порядке, продолжительность рабочего времени может быть увеличе
на, но не более чем до 40 часов в неделю, с выплатой Работнику ежемесячной денежной компенсации в размере 10 процентов часовой тарифной ставки (должностного оклада) за фактически отработанное время. В местностях, где в соответствии с законодательством Росс
ийской Федерации, Положением о корпоративной системе оплаты труда работников филиалов и структурных подразделений ОАО «РЖД» к заработной плате применяются районные коэффициенты и (или) устанавливаются процентные надбавки, денежная компенсация увеличивается
с учетом данных коэффициентов и процентных надбавок. 5.17. Для Работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, где установлена сокращенная продолжительность рабочего времени, на основании согласия Работника, оформленного путем
заключения дополнительного соглашения к трудовому договору в письменной форме или в форме электронного документа в установленном порядке, продолжительность ежедневной работы (смены) при условии соблюдения предельной еженедельной продолжительности рабочего
времени, установленной в соответствии с пунктом 5.16. настоящего Договора, может быть увеличена: при 36-часовой рабочей неделе – до 12 часов; при 30-часовой и менее рабочей неделе – до 8 часов. При суммированном учете рабочего времени у Работников, занятых
на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, продолжительность рабочего времени не должна превышать нормальное число рабочих часов за учетный период (месяц, квартал). 5.18. В случае если по причинам сезонного характера для отдельных категорий Р
аботников, занятых на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, осуществляющих свою деятельность на объектах, обеспечивающих производство, передачу и реализацию тепловой энергии, занятых на работах по текущему ремонту и осмотру вагонов, установл
енная продолжительность рабочего времени не может быть соблюдена в течение учетного периода продолжительностью три месяца, таким Работникам может быть предусмотрено увеличение учетного периода для учета рабочего времени, но не более чем до одного года. Пер
ечень профессий и должностей Работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными условиями труда на объектах, обеспечивающих производство, передачу и реализацию тепловой энергии, занятых на работах по текущему ремонту и осмотру вагонов, которым може
т быть предусмотрено увеличение учетного периода, но не более чем до одного года, определяется локальным нормативным актом Компании, принятым с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза. Порядок введения суммированного учета рабочего времени
устанавливается правилами внутреннего трудового распорядка. 5.19. Учитывать при составлении графиков ежегодных оплачиваемых отпусков преимущественное право на использование отпусков в удобное для них время Работниками, имеющими трех и более детей в возрас
те до 18 лет, до достижения младшим из детей возраста 14 лет, Работниками, которые обучаются без отрыва от производства, Работниками, преимущественное право на предоставление отпуска, которым предусмотрено законодательством Российской Федерации. 5.20. Пред
оставлять Работникам ежегодный основной оплачиваемый отпуск продолжительностью 28 календарных дней, Работникам, являющимся инвалидами, – 30 календарных дней, Работникам в возрасте до 18 лет – 31 календарный день. 5.21. Предоставлять дополнительный оплачива
емый отпуск Работникам, условия труда на рабочих местах которых по результатам специальной оценки условий труда отнесены к вредным условиям труда 2-й, 3-й или 4-й степени или опасным условиям труда, продолжительностью 7 календарных дней. Предоставлять допо
лнительный оплачиваемый отпуск продолжительностью 14 календарных дней машинистам и помощникам машинистов электровозов, тепловозов, паровозов, электропоездов, дизель-поездов, рельсовых автобусов, кочегарам паровозов в депо, условия труда на рабочих местах к
оторых по результатам специальной оценки условий труда отнесены к вредным условиям труда любой степени или опасным условиям труда. Сохранять размеры дополнительных оплачиваемых отпусков, предоставляемых по состоянию на 1 января 2014 года Работникам, услови
я труда, на рабочих местах которых по результатам специальной оценки условий труда (аттестации рабочих мест) отнесены к вредным условиям труда любой степени или опасным условиям труда, при условии сохранения соответствующих условий труда на рабочем месте,
явившихся основанием для назначения данной компенсационной меры. На основании согласия Работника, оформленного путем заключения дополнительного соглашения к трудовому договору в письменной форме или в форме электронного документа в установленном порядке, ч
асть ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска Работникам, занятым на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, превышающая 7 календарных дней, может быть заменена денежной компенсацией, рассчитанной в соответствии с Положением об особенн
остях порядка исчисления средней заработной платы, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 24 декабря 2007 года № 922, для случаев определения среднего заработка при выплате компенсаций за неиспользованный отпуск. 5.22. В уточнени
е гарантий, предоставляемых донорам крови и ее компонентов в соответствии со статьей 186 Трудового кодекса Российской Федерации, Работникам с суммированным учетом рабочего времени и (или) при сменной работе после каждого дня сдачи крови и ее компонентов пр
едоставляется дополнительное время отдыха в размере полной смены по их графику работы, оплачиваемое по среднему заработку. Указанный день отдыха по желанию Работника может быть присоединен к ежегодному оплачиваемому отпуску или использован в другое время в
течение года после дня сдачи крови и ее компонентов. 5.23. Предоставлять Работникам дополнительный отпуск за ненормированный рабочий день в соответствии с правилами внутреннего трудового распорядка и перечнем профессий и должностей, утвержденным Компанией
с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза. 5.24. Предоставлять Работникам иные ежегодные дополнительные оплачиваемые отпуска в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации и локальными нормативными актами Компании. 5.25
. Предоставлять, при наличии производственных возможностей, по заявлению, поданному в письменной или электронной форме в установленном порядке, отпуск без сохранения заработной платы продолжительностью до 14 календарных дней в календарном году в удобное дл
я него время: Работнику, имеющему ребенка в возрасте до 14 лет; Работнику, имеющему ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет; Работникам, осуществляющим уход за членом семьи или иным родственником, являющимся инвалидом I группы; Работнику – волонтеру. Такой о
тпуск по заявлениям Работников указанных категорий, поданным в письменной или электронной форме в установленном порядке, может быть присоединен к ежегодному оплачиваемому отпуску или использован отдельно полностью либо по частям. Перенесение этого отпуска
на следующий год не допускается. 5.26. Обеспечивать применение в Компании единой системы нормирования труда на основе централизованной разработки норм затрат труда. Производить введение, замену и пересмотр норм труда (выработки, времени, обслуживания, числ
енности и др.) с учетом достигнутого уровня техники, технологии, организации труда на основе локальных нормативных актов Работодателя, принятых с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза. Введение (пересмотр) норм времени и расценок на выпо
лняемые работы в филиалах, структурных подразделениях Компании при отличии в них уровня техники, технологии, организации труда от нормативов, указанных в централизованно разработанных нормах, производить в зависимости от местных условий с учетом мотивирова
нного мнения выборного органа соответствующей первичной профсоюзной организации. Извещать Работников о введении новых норм труда не позднее, чем за два месяца до их введения. 5.27. Возмещать Работникам суточные при нахождении в служебных командировках по н
ормам, установленным локальными нормативными актами Компании, принимаемыми в части установления или изменения размера суточных с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза. 5.28. Направлять Работника в служебные командировки продолжительность
ю более 40 календарных дней подряд только с его личного согласия, выраженного в письменной или электронной форме в установленном порядке. Перерыв между служебной командировкой продолжительностью более 40 календарных дней подряд и следующей служебной команд
ировкой должен составлять не менее 10 календарных дней. Этот период может быть сокращен только с личного согласия Работника, выраженного в письменной или электронной форме в установленном порядке. 5.29. Устанавливать на основании соглашения между Работнико
м и Работодателем режим гибкого рабочего времени с предоставлением выходных дней в различные дни недели в соответствии с законодательством Российской Федерации и локальными нормативными актами Компании, регулирующими применение данного режима. 5.30. Трудов
ым договором или дополнительным соглашением к трудовому договору может устанавливаться режим рабочего времени дистанционного Работника в соответствии с законодательством Российской Федерации и локальным нормативным актом Компании, принятым с учетом мотивир
ованного мнения выборного органа Профсоюза. Раздел 6. Обязательства в сфере улучшения условий и охраны труда, и связанные с особенностями производственно-технологического процесса 6.1. Направлять на мероприятия по улучшению условий и охраны труда в целом п
о Компании не менее 0,7 процента от общих годовых затрат ОАО «РЖД» по основным видам деятельности без учета затрат на спецодежду, спецобувь и другие средства индивидуальной защиты, медицинские осмотры (обследования). Устанавливать порядок расходования указ
анных средств, а также конкретный норматив (процент, сумма) от общих годовых расходов каждого филиала, меньше которого средства на мероприятия по улучшению условий и охраны труда не могут быть направлены, в локальном нормативном акте Компании, принятым с у
четом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза. Формировать ежегодные программы по улучшению условий и охраны труда с учетом риск-ориентированного подхода. 6.2. С учетом финансово-экономического положения устанавливать локальными нормативными акта
ми филиалов, других структурных подразделений Компании, принятыми с учетом мнения выборного органа соответствующей первичной профсоюзной организации, нормы бесплатной выдачи Работникам специальной одежды, специальной обуви, смывающих и обезвреживающих сред
ств и других средств индивидуальной защиты, прошедших в установленном порядке сертификацию или декларирование соответствия, улучшающие по сравнению с типовыми нормами защиту Работников на рабочих местах от вредных и (или) опасных факторов, а также особых т
емпературных условий или загрязнения. Производить стирку (химчистку) спецодежды. 6.3. Создавать в структурных подразделениях филиалов комиссии по приемке и оценке качества поставляемой спецодежды, спецобуви и других средств индивидуальной защиты, обеспечив
ать обучение Работников – членов таких комиссий в соответствии с Порядком, установленным в Компании. При наличии обоснованных жалоб Работников организовывать проверки качества средств индивидуальной защиты. 6.4. Выдавать, при необходимости, для обеспечения
своевременной стирки, химчистки и ремонта спецодежды отдельным категориям Работников два комплекта спецодежды (на два срока носки) по решению руководителей филиалов, принятому с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза. 6.5. Обеспечивать в
ыдачу бесплатно молока или других равноценных пищевых продуктов Работникам, занятым на работах с вредными условиями труда, или осуществлять по письменным заявлениям Работников компенсационные выплаты в размере, эквивалентном стоимости молока или других рав
ноценных пищевых продуктов, в порядке, установленном в Компании с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза. 6.6. Производить ремонт или замену на исправные средства индивидуальной защиты в случае их пропажи в установленных местах хранения и
ли приведения в негодное состояние до окончания сроков носки по причинам, не зависящим от Работника. 6.7. Обеспечивать безопасность труда Работников при эксплуатации средств малой механизации и ручного инструмента для осуществления технологических процессо
в. Контролировать своевременность поставки и качество ручного инструмента. 6.8. Возмещать Работникам расходы, связанные с прохождением обязательных предварительных (при поступлении на работу) и периодических медицинских осмотров (обследований), психиатриче
ского освидетельствования и психофизиологического обследования в рабочее и нерабочее время, в том числе расходы на проезд и проживание, в соответствии с типовым порядком, принятым в Компании с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза. Устан
овление порядка прохождения и нормативной продолжительности обязательных периодических осмотров (обследований) производится в локальных нормативных актах филиалов и структурных подразделений Компании, принятых с учетом мотивированного мнения выборного орга
на Профсоюза или соответствующей первичной профсоюзной организации и согласованных с учреждениями здравоохранения, учрежденными Компанией. Время прохождения таких медицинских осмотров (обследований), психиатрического освидетельствования и психофизиологичес
кого обследования в рабочее и нерабочее время, а также время нахождения в пути следования к месту их проведения и обратно к месту жительства компенсируется Работникам в размере среднего заработка. При этом время нахождения в пути следования в рабочее время
не включается. 6.9. Выполнять программы по улучшению условий и охраны труда и внедрению технических средств, обеспечивающих снижение травматизма Работников: в целях контроля за условиями и охраной труда, сохранением жизни и здоровья Работников в процессе
производственной деятельности, продлением их профессионального долголетия обеспечивать совместно с Профсоюзом деятельность инженерно-врачебных бригад; обеспечивать проведение комплекса медицинских мероприятий, направленных на охрану и восстановление здоров
ья Работников, продление их трудоспособности и профессионального долголетия (ежегодные, комплексные, целевые осмотры, вакцинопрофилактика, диспансеризация и др.); разрабатывать с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза и соответствующей пе
рвичной профсоюзной организации программы улучшения условий и охраны труда в Компании, филиалах и структурных подразделениях; проводить в Компании специальную оценку условий труда на рабочих местах, разрабатывая и реализуя на ее основе соответствующие меро
приятия, направленные на улучшение условий труда Работников; обеспечивать проведение обучения Работников по охране труда в установленном порядке. 6.10. Сохранить Работникам размеры компенсаций и льгот, которые они получали за работу во вредных и (или) опас
ных условиях до 1 января 2014 года, при условии сохранения подкласса вредных условий труда по результатам специальной оценки условий труда на рабочих местах. 6.11. Обеспечивать учет мнения технической инспекции труда профсоюза и участие ее представителей в
качестве независимых экспертов в работе комиссий по приемке законченных строительством и реконструированных объектов производственного назначения, опытных образцов продукции, изделий, спецодежды и новой техники, рабочих мест, в том числе железнодорожного
подвижного состава, включая специальный, а также в разработке технических заданий и технических условий на серийное производство этой техники. 6.12. Предоставлять выборным органам Профсоюза и соответствующих первичных профсоюзных организаций сведения о вып
олнении мероприятий и соглашений по охране труда, мероприятий по устранению причин произошедших несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний. 6.13. Обеспечивать Работников на рабочих местах питьевой водой в соответствии с требованиями
санитарных норм, при необходимости, обеспечивать приобретение бутилированной питьевой воды, кулеров, фильтров. 6.14. В период повышенной температуры наружного воздуха для машинистов и помощников машинистов электровозов, тепловозов, паровозов, электропоездо
в, дизель-поездов, рельсовых автобусов, специального самоходного подвижного состава, Работников, занятых на работах по ремонту и обслуживанию объектов инфраструктуры, создавать условия для обеспечения питьевого режима, в том числе выдавать бутилированную в
оду в соответствии с действующими рекомендациями Роспотребнадзора. 6.15. С целью обеспечения безопасности движения и безопасности труда Работников обеспечивать при изменении технологических процессов своевременное внесение соответствующих изменений в инстр
укции по безопасности движения и по охране труда. 6.16. При установлении Работнику группы инвалидности вследствие несчастного случая на производстве по вине Компании или профессионального заболевания выплачивать ему единовременную компенсацию морального вр
еда в размере в зависимости от группы инвалидности не менее: 1 группа – девяти среднемесячных заработков Работника, но не менее 690 тысяч рублей; 2 группа – шести среднемесячных заработков Работника, но не менее 460 тысяч рублей; 3 группа – трех среднемеся
чных заработков Работника, но не менее 230 тысяч рублей, за исключением несчастных случаев с Работниками, находившимися в состоянии алкогольного, наркотического или иного токсического опьянения. Размер среднемесячного заработка определяется путем умножения
среднедневного (среднечасового) заработка на среднемесячное количество рабочих дней (часов) по производственному календарю текущего календарного года для пятидневной рабочей недели. Среднемесячное количество рабочих дней (часов) определяется в днях (часах
) с округлением до двух знаков после запятой. Размер среднедневного (среднечасового) заработка исчисляется в порядке, установленном статьей 139 Трудового кодекса Российской Федерации и Положением об особенностях порядка исчисления средней заработной платы,
утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 24 декабря 2007 года № 922 для всех случаев определения ее размера, предусмотренных Трудовым кодексом Российской Федерации, за исключением случаев оплаты отпусков и выплаты компенсации за н
еиспользованные отпуска. 6.17. Выплачивать в равных долях лицам, которые на момент гибели Работника имеют право на страховое возмещение в соответствии со статьей 7 Федерального закона «Об обязательном социальном страховании от несчастных случаев на произво
дстве и профессиональных заболеваний» единовременную компенсацию морального вреда в размере не менее двадцати четырех среднемесячных заработков погибшего, но не менее 1 миллиона 725 тысяч рублей. Размер среднемесячного заработка определяется путем умножени
я среднедневного (среднечасового) заработка на среднемесячное количество рабочих дней (часов) по производственному календарю текущего календарного года для пятидневной рабочей недели. Среднемесячное количество рабочих дней (часов) определяется в днях (часа
х) с округлением до двух знаков после запятой. Размер среднедневного (среднечасового) заработка исчисляется в порядке, установленном статьей 139 Трудового кодекса Российской Федерации и Положением об особенностях порядка исчисления средней заработной платы
, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 24 декабря 2007 года № 922 для всех случаев определения ее размера, предусмотренных Трудовым кодексом Российской Федерации, за исключением случаев оплаты отпусков и выплаты компенсации за
неиспользованные отпуска. 6.18. Выплачивать ежемесячное пособие в размере 10 000 рублей каждому ребенку Работника, погибшего в результате несчастного случая на производстве. 6.19. Обеспечивать приведение бытовых помещений в соответствие с санитарно-гигиени
ческими нормами согласно комплексным программам, разрабатываемым ОАО «РЖД» и филиалами Компании с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза или выборного органа соответствующей первичной профсоюзной организации. 6.20. Обеспечивать в рамках п
роизводственно-технологической деятельности ОАО «РЖД» в порядке, установленном в Компании с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза: организацию бесплатного горячего питания для Работников всех структурных подразделений, занятых на работах
по снегоборьбе, по ремонту (реконструкции) инфраструктуры в «окна» продолжительностью не менее 4-х часов, далее – каждые 4 часа, но не более 3-х раз в сутки, в том числе при невозможности возвращения к месту постоянной дислокации; на аварийно-восстановите
льных работах, работах по ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций; организацию горячего питания для Работников локомотивных бригад в пунктах питания по месту их отдыха; организацию питания Работников в производственных столовых с учетом специфики их р
аботы и в пределах бюджетов филиалов; организацию снабжения товарами первой необходимости объектов торговли, обслуживающих Работников, проживающих на линейных станциях и разъездах, на которых отсутствует альтернативная торговля. 6.21. Предоставлять Работни
ку локомотивной бригады, бригады самоходного специального подвижного состава по его заявлению, поданному в письменной или электронной форме в установленном порядке, при наличии заключения психолога до трех дней отдыха без оплаты после наезда управляемого и
м поезда (локомотива) на людей или транспортные средства. При необходимости, проводить восстановительные (коррекционные) мероприятия для Работников локомотивных бригад в кабинетах психологической разгрузки и мобилизации функционального состояния Работников
локомотивных бригад, центрах медицинской реабилитации, санаториях-профилакториях. В случае прохождения Работником локомотивной бригады, бригады самоходного специального подвижного состава во время предоставленных ему дней отдыха без оплаты психофизиологич
еского обследования или восстановительных (коррекционных) мероприятий в кабинетах психологической разгрузки и мобилизации функционального состояния, центрах медицинской реабилитации и санаториях-профилакториях ОАО «РЖД» компенсировать ему в размере средней
заработной платы фактическое время прохождения обследования или проведения восстановительных (коррекционных) мероприятий (но не более норм, установленных локальным нормативным актом Компании). 6.22. Обеспечивать совместно с выборными органами соответствую
щих первичных профсоюзных организаций проведение производственной гимнастики и физкультурных пауз на рабочих местах, где это целесообразно и технологически реализуемо. Порядок и условия проведения производственной гимнастики и физкультурных пауз определяют
ся правилами внутреннего трудового распорядка филиала, другого структурного подразделения, представительства ОАО «РЖД», в которых указывается время и место проведения производственной гимнастики и физкультурных пауз, с распределением по категориям персонал
а. Данная норма является рекомендательной, а участие Работников в указанных мероприятиях – добровольным. Раздел 7. Обязательства в сфере социальной защиты Работников и членов их семей 7.1. Предоставлять Работникам, находящимся на их иждивении детям в возра
сте до 18 лет, детям Работников, погибших в результате несчастного случая на производстве, право бесплатного проезда по личным надобностям в купейном вагоне поездов дальнего следования (в вагонах с местами для сидения – во 2- м классе обслуживания) всех ка
тегорий в направлении туда и обратно с правом не более двух остановок в пути следования или право проезда в купейном вагоне в туристических поездах в порядке, установленном Компанией. 7.2. Работники, награжденные знаком (значком) «Почетный (ому) железнодор
ожник (у)» (приказами Министра путей сообщения СССР, Российской Федерации или президента ОАО «РЖД»), знаком «Почетный железнодорожник ОАО «Российские железные дороги», пользуются в соответствии с Положением о знаке «Почетный железнодорожник ОАО «Российские
железные дороги» правом бесплатного проезда в двухместном купе в спальном вагоне поездов дальнего следования (в вагонах с местами для сидения – в классе обслуживания – «1С») всех категорий в направлении туда и обратно с правом не более двух остановок в пу
ти следования. 7.3. Работники имеют право бесплатного проезда на железнодорожном транспорте общего пользования от места жительства до места работы (учебы) и обратно: в пригородных поездах всех категорий, проездные документы на которые оформляются без указа
ния мест в порядке, установленном в Компании; в вагонах 3-го класса пригородных поездов, проездные документы на которые оформляются с указанием мест; в вагонах 1-го или 2-го класса пригородных поездов, проездные документы на которые оформляются с указанием
мест, с доплатой Работником разницы от стоимости проезда в вагоне 3-го класса; на участках, где отсутствует пригородное сообщение, в общем (а при его отсутствии – в плацкартном или с местами для сидения) вагоне поездов дальнего следования всех категорий в
порядке, установленном Компанией. 7.4. Дети в возрасте до 18 лет, находящиеся на иждивении Работников, Работников, погибших в результате несчастного случая на производстве, имеют право бесплатного проезда в пригородном сообщении на железнодорожном транспо
рте общего пользования от места жительства до места учебы и обратно в порядке, установленном Компанией. 7.5. Работники и находящиеся на их иждивении дети в возрасте до 18 лет, имеют право бесплатного проезда на железнодорожном транспорте общего пользования
до места лечения и обратно в порядке, установленном Компанией. 7.6. Работники и находящиеся на их иждивении дети в возрасте до 18 лет, проживающие на станциях, разъездах, остановочных пунктах, где отсутствует торговая сеть, имеют право бесплатного проезда
для приобретения продовольствия и товаров для семейных и хозяйственных нужд в порядке, установленном Компанией. 7.7. Работники могут, подав заявление в письменной или электронной форме в установленном порядке, отказаться от права бесплатного проезда по ли
чным надобностям с передачей этого права своему ребенку, обучающемуся очно в высших и средних специальных учебных заведениях железнодорожного транспорта; в учебных заведениях иного профиля на основании договоров о целевом обучении, заключенных с филиалами
и структурными подразделениями ОАО «РЖД» с целью последующего трудоустройства. Взамен его ребенку старше 18 лет предоставляется бесплатный проезд в плацкартном вагоне поездов дальнего следования всех категорий от места жительства к месту учебы и обратно в
период каникул два раза в год до достижения им возраста 24 лет. Аналогичное заявление Работники могут подать для оформления проезда своего ребенка для участия в корпоративных программах ОАО «РЖД». 7.8. В случае перевода Работника в структурные подразделени
я ОАО «РЖД», расположенные в другой местности, ему и членам его семьи (мужу, жене, детям в возрасте до 18 лет, находящимся на его иждивении) предоставляется право бесплатного проезда в плацкартном вагоне пассажирского поезда и право провоза домашних вещей
багажом к новому месту работы. В случае невозможности реализации права на провоз домашних вещей багажом ввиду отсутствия багажных касс и багажных вагонов перевозка домашних вещей осуществляется любым иным способом путем заключения дополнительного соглашени
я к трудовому договору с руководителем нового места работы в порядке, установленном Компанией. 7.9. Работникам и находящимся на их иждивении детям в возрасте до 18 лет, детям Работников, погибших или получивших 1 группу инвалидности в результате несчастног
о случая на производстве, до достижения ими возраста 18 лет предоставляется право бесплатного проезда по личным надобностям в пригородном сообщении на суммарное расстояние двух направлений до 200 км: в пригородных поездах всех категорий, проездные документ
ы на которые оформляются без указания мест; в вагонах 3-го класса пригородных поездов, проездные документы на которые оформляются с указанием мест; в вагонах 1-го или 2-го класса пригородных поездов, проездные документы на которые оформляются с указанием м
ест, с доплатой Работником разницы от стоимости проезда в вагоне 3-го класса; на участках, где отсутствует пригородное сообщение, в общем (а при его отсутствии – в плацкартном или с местами для сидения) вагоне поездов дальнего следования всех категорий. 7.
10. Предоставлять Работникам, работающим в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, и находящимся на их иждивении детям в возрасте до 18 лет один раз в два года кроме проезда железнодорожным транспортом, предусмотренного пунктом 7.1. настоя
щего Договора, право бесплатного проезда в пределах территории Российской Федерации в купейном вагоне поездов дальнего следования всех категорий к месту использования отпуска и обратно в порядке, установленном Компанией. Основанием для предоставления Работ
нику права бесплатного проезда, предусмотренного настоящим пунктом, является приказ (распоряжение) руководителя филиала или структурного подразделения о предоставлении Работнику отпуска. При этом детям в возрасте до 18 лет, находящимся на иждивении Работни
ка, право бесплатного проезда железнодорожным транспортом, предусмотренное настоящим пунктом, предоставляется независимо от времени использования отпуска Работником. Работникам, работающим в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, и находя
щимся на их иждивении детям до 18 лет разрешается воспользоваться любым видом транспорта на территории Российской Федерации, в том числе личным (за исключением такси) вместо железнодорожного, предусмотренного абзацем первым настоящего пункта, с компенсацие
й понесенных расходов от пункта отправления до пункта назначения и обратно на основании заявления и предъявленных документов, но не более стоимости проезда в купейном вагоне скорого фирменного поезда по маршруту, указанному в заявлении. Стоимость проезда л
ичным транспортом к месту использования отпуска и обратно определяется по наименьшей стоимости проезда кратчайшим путем. Размер и порядок получения компенсации, в том числе при использовании Работником отпуска за пределами Российской Федерации, определяетс
я Компанией с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза. В случае проведения Работником отпуска за пределами Российской Федерации размер компенсации расходов по проезду воздушным транспортом Работнику и находящимся на его иждивении детям в в
озрасте до 18 лет не может составлять более 10 000 рублей каждому по маршруту туда – обратно. Право бесплатного проезда в пределах территории Российской Федерации в купейном вагоне поездов дальнего следования всех категорий к месту использования отпуска и
обратно и право на компенсацию расходов в случае замены проезда железнодорожным транспортом проездом любым иным видом транспорта на территории Российской Федерации, в том числе личным (за исключением такси), возникает у Работников, работающим в районах Кра
йнего Севера и приравненных к ним местностях, и находящимся на их иждивении детям в возрасте до 18 лет, одновременно с правом на получение ежегодного оплачиваемого отпуска за первый год работы. Для Работников Компании, получавших данную льготу ранее, сохра
няется периодичность ее получения, для вновь поступивших на работу в ОАО «РЖД» – при использовании ежегодного оплачиваемого отпуска (его части) раз в два года – это за 1 и 2 годы, 3 и 4 годы, 5 и 6 годы и т.д. 7.11. Конкретный порядок, условия и периодично
сть предоставления права бесплатного проезда по личным надобностям на железнодорожном транспорте общего пользования, а также компенсации стоимости проезда, определяются Компанией с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза. 7.12. Работникам,
работающим в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, и членам семьи таких работников в случае переезда к новому месту жительства в другую местность в пределах территории Российской Федерации в связи с расторжением трудового договора по лю
бым основаниям (в том числе в случае смерти Работника, погибшего в результате несчастного случая на производстве), за исключением увольнения за виновные действия, но не позднее одного года с даты увольнения, предоставляется компенсация расходов на провоз д
омашних вещей, на основании документов, подтверждающих стоимость фактически произведенных расходов на оплату стоимости перевозки багажа не более 5 тонн на семью любым видом транспорта, в том числе личным (за исключением такси), но не выше установленных тар
ифов на перевозку багажа железнодорожным транспортом. Указанная гарантия распространяется на Работников, отработавших не менее 15 лет в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях в филиалах или других структурных подразделениях Компании, либо
до 1 октября 2003 года в организациях федерального железнодорожного транспорта, имущество которых внесено в уставный капитал ОАО «РЖД», включая стаж работы в профсоюзных организациях, действующих в этих организациях. В случае смерти Работника, погибшего в
результате несчастного случая на производстве, гарантия действует без учета стажа работы. Конкретный порядок и условия предоставления указанной гарантии определяются Компанией с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза. 7.13. Обеспечивать Р
аботников медицинской помощью в учреждениях здравоохранения, учрежденных Компанией, в соответствии с территориальными программами обязательного медицинского страхования, при условии прикрепления к данным учреждениям, в соответствии с действующими нормативн
ыми документами Министерства здравоохранения Российской Федерации, а также договорами о добровольном медицинском страховании. 7.14. Оказывать материальную помощь Работникам не более одного раза в календарном году при уходе в ежегодный оплачиваемый отпуск,
в порядке, установленном Компанией с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза в пределах бюджетных средств. 7.15. Обеспечивать нуждающихся Работников бытовым топливом в порядке, установленном Компанией с учетом мотивированного мнения выборн
ого органа Профсоюза. 7.16. Предоставлять Работникам по случаю рождения ребенка (детей), отпуск до пяти календарных дней, один из которых предоставлять с оплатой в размере тарифной ставки (оклада), а остальные – без сохранения заработной платы. Оплачиваемы
й день отпуска может быть использован Работником не позднее одного месяца со дня рождения ребенка. Предоставлять Работникам по случаю регистрации брака (в том числе брака детей) отпуск до пяти календарных дней, один из которых предоставлять с оплатой в раз
мере тарифной ставки (оклада), а остальные – без сохранения заработной платы. Оплачиваемый день отпуска может быть использован Работником не позднее одного месяца со дня регистрации брака. Оплачиваемые дни отпуска могут быть использованы Работником не позд
нее двух месяцев со дня смерти члена семьи. 7.18. Предоставлять Работникам – одному из родителей (опекунов) детей, обучающихся в общеобразовательных учреждениях, один день отпуска без сохранения заработной платы в День знаний (1 сентября) или в другой перв
ый день начала занятий. Представлять Работникам – женщинам, по их заявлению, один день отпуска в месяц без сохранения заработной платы по семейным обстоятельствам. 7.19. Выплачивать Работнику (одному из родителей) материальную помощь в размере: в 2023 году
– 5 775 рублей, в 2024 году – 6 050 рублей, в 2025 году – 6 300 рублей: при рождении ребенка – на каждого новорожденного сверх пособия, установленного законодательством Российской Федерации; при усыновлении ребенка (в любом возрасте) – на каждого ребенка
сверх пособия, установленного законодательством Российской Федерации. 7.20. Производить доплату к пособию по беременности и родам, выплачиваемому за счет средств Фонда социального страхования Российской Федерации, для доведения общего размера выплаты до ср
еднемесячного заработка Работника. Размер среднемесячного заработка Работника определяется в порядке, установленном статьей 139 Трудового кодекса Российской Федерации и Положением об особенностях порядка исчисления средней заработной платы, утвержденным по
становлением Правительства Российской Федерации от 24 декабря 2007 года № 922, для оплаты отпусков и выплаты компенсации за неиспользованный отпуск. 7.21. Выплачивать Работникам, находящимся в отпуске по уходу за ребенком в возрасте от 1,5 до 3 лет ежемеся
чное пособие в размере: в 2023 году – 5 775 рублей, в 2024 году – 6 050 рублей, в 2025 году – 6 300 рублей, за исключением случаев работы на условиях неполного рабочего времени во время нахождения Работника в отпуске по уходу за ребенком. При рождении двух
и более детей ежемесячное пособие выплачивается на каждого ребенка. При нахождении Работника в отпуске по беременности и родам, по уходу за ребенком при наличии у него другого ребенка (детей) в возрасте от 1,5 до 3 лет выплата ежемесячного пособия за счет
средств ОАО «РЖД» на каждого ребенка в возрасте от 1,5 до 3 лет не приостанавливается. Пособие по уходу за ребенком выплачивается Работнику на каждого ребенка в возрасте от 1,5 до 3 лет независимо от того, по уходу за каким ребенком Работник находится в о
тпуске. Работнику, находящемуся в отпуске по уходу за ребенком в возрасте от 1,5 до 3 лет и получающему ежемесячное пособие за счет средств ОАО «РЖД», выплата ежемесячного пособия производится пропорционально количеству календарных дней, за которое положен
а данная выплата, в те месяцы, когда: ребенку Работника, на которого выплачивается ежемесячное пособие, исполняется 1,5 или 3 года; Работник выходит на работу (прекращает работу) на условиях неполного рабочего времени, не прерывая трудовых отношений с Рабо
тодателем; расторгается трудовой договор между Работником и ОАО «РЖД». 7.22. Обеспечивать совместно с Профсоюзом на паритетных условиях страхование детей Работников, а также детей выборных и штатных работников Профсоюза от несчастных случаев на время их пр
ебывания в детских оздоровительных лагерях и нахождения в пути в лагерь и обратно (при организованном заезде – выезде). 7.23. Выплачивать единовременное поощрение за добросовестный труд в зависимости от стажа работы в Компании и в организациях железнодорож
ного транспорта следующим Работникам: 1) лицам, уволенным по собственному желанию впервые из Компании в связи с выходом на пенсию независимо от возраста, в том числе по инвалидности 1, 2 и 3 группы; 2) лицам, уволенным по пункту 5 части первой статьи 83 Тр
удового кодекса Российской Федерации, в случае признания их полностью неспособными к трудовой деятельности в соответствии с медицинским заключением и установлением им 1 или 2 нерабочей группы инвалидности; 3) лицам, уволенным по пункту 8 статьи 77 Трудовог
о кодекса Российской Федерации, в случае отсутствия у Работодателя соответствующей работы. Единовременное поощрение за добросовестный труд выплачивается в зависимости от стажа в следующем размере: мужчинам женщинам от 5 до 10 лет от 5 до 10 лет среднемесяч
ный заработок с 10 до 20 лет с 10 до 15 лет два среднемесячных заработка с 20 до 25 лет с 15 до 20 лет три среднемесячных заработка с 25 до 30 лет с 20 до 25 лет четыре среднемесячных заработка с 30 до 35 лет с 25 до 30 лет пять среднемесячных заработков с
выше 35 лет свыше 30 лет шесть среднемесячных заработков Работникам, награжденным знаком (значком) «Почетный (ому) железнодорожник (у)» приказом Министра путей сообщения СССР, Министра путей сообщения Российской Федерации, президента ОАО «РЖД» или знаком «
Почетный железнодорожник ОАО «Российские железные дороги», или имеющим звание «Лауреат премии Российского Профсоюза железнодорожников и транспортных строителей» («Лауреат премии Российского профессионального союза железнодорожников и транспортных строителе
й»), размер указанного поощрения увеличивается на 50 процентов. Лица, уволившиеся из организаций федерального железнодорожного транспорта и получившие единовременное поощрение за добросовестный труд, при увольнении в дальнейшем из Компании не имеют права н
а его повторное получение. Под стажем работы для целей настоящего пункта понимается суммарная продолжительность периодов работы: в организациях, в отношении которых действует Отраслевое соглашение по организациям железнодорожного транспорта; в аппарате упр
авления МПС СССР, МПС России, ОАО «РЖД» и Объединения «Желдортранс»; в организациях железнодорожного транспорта общего пользования, входивших в систему МПС СССР и МПС России; в учреждениях здравоохранения и образовательных учреждениях, учреждениях культуры
и спорта, учрежденных Компанией; на освобожденных выборных и штатных должностях в организациях профсоюза, действовавших (действующих) в МПС СССР, МПС России и ОАО «РЖД»; и периоды обучения с отрывом от производства в технических школах, учебных центрах и
на курсах подготовки и повышения квалификации кадров по направлению кадровой службы соответствующего структурного подразделения МПС СССР, МПС России и ОАО «РЖД». По заявлению Работника, поданному им не позднее пяти рабочих дней до даты увольнения, расчетны
й период для исчисления среднемесячного заработка, установленный постановлением Правительства Российской Федерации от 24 декабря 2007 г. № 922, может быть заменен на любые 12 календарных месяцев подряд непрерывного периода работы, выбранные Работником из п
яти календарных лет, предшествующих увольнению в связи с выходом на пенсию, при условии, что это приведет к увеличению размера единовременного поощрения за добросовестный труд. При отсутствии заявления Работника, поданного в письменной или электронной форм
е в установленном порядке, об изменении расчетного периода для исчисления среднемесячного заработка, период определяется в порядке, установленном постановлением Правительства Российской Федерации от 24 декабря 2007 г. № 922. Размер среднемесячного заработк
а определяется путем умножения среднедневного (среднечасового) заработка на среднемесячное количество рабочих дней (часов) по производственному календарю текущего календарного года для пятидневной рабочей недели. Среднемесячное количество рабочих дней (час
ов) определяется в днях (часах) с округлением до двух знаков после запятой. Размер среднедневного (среднечасового) заработка исчисляется в порядке, установленном статьей 139 Трудового кодекса Российской Федерации и Положением об особенностях порядка исчисл
ения средней заработной платы, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 24 декабря 2007 года № 922 для всех случаев определения ее размера, предусмотренных Трудовым кодексом Российской Федерации, за исключением случаев оплаты отпус
ков и выплаты компенсации за неиспользованные отпуска. При определении стажа работы для выплаты единовременного поощрения в него не включается стаж работы, за который получено выходное пособие, предусмотренное пунктом 7.24. настоящего Договора и аналогичны
ми по смыслу пунктами (подпунктами) коллективных договоров, действовавших ранее в организациях, учреждениях, предприятиях, указанных в настоящем пункте. 7.24. С целью социальной защиты высвобождаемых Работников предоставлять им следующие социальные гаранти
и: а) Работникам, уволенным не более чем за 2 года до наступления возраста для назначения пенсии по старости, включая пенсию на льготных условиях, при ее назначении, в том числе досрочно в соответствии с Законом Российской Федерации «О занятости населения
в Российской Федерации», по предложению государственных учреждений службы занятости назначать корпоративную пенсию в порядке, установленном в Компании, и выплачивать единовременное поощрение за добросовестный труд в соответствии с пунктом 7.23. настоящего
Договора; б) если Работнику, проработавшему в Компании и в организациях железнодорожного транспорта 15 и более лет и уволенному не более чем за 2 года до наступления пенсионного возраста для назначения пенсии по старости, включая пенсию на льготных условия
х, государственными учреждениями службы занятости в течение 6 месяцев не выдано предложение о направлении на пенсию досрочно, то он вправе обратиться к Работодателю с заявлением о выплате ему выходного пособия в размере 2 550 рублей за каждый отработанный
в Компании и в организациях железнодорожного транспорта год сверх установленного законодательством Российской Федерации. В этом случае, единовременное поощрение за добросовестный труд не выплачивается, а назначается негосударственная пенсия, размер которой
устанавливается исходя из суммарной величины пенсионных обязательств, учтенных на его именном пенсионном счете, сформированных на условиях паритетного участия за счет пенсионных взносов ОАО «РЖД» и участника-вкладчика за период его страхового стажа; в) пр
и увольнении Работников, проработавших в Компании и в организациях железнодорожного транспорта 15 и более лет, выплачивать им сверх предусмотренного законодательством Российской Федерации выходное пособие в размере 2 550 рублей за каждый отработанный в Ком
пании и в организациях железнодорожного транспорта год, за исключением: Работников, указанных в подпунктах «а» и «б» настоящего пункта; Работников, достигших на момент увольнения возраста для назначения пенсии по старости, в том числе на льготных условиях;
Работников, указанных в пункте 7.26.; Работников, отказавшихся при создании дочернего (зависимого) общества ОАО «РЖД» от трудоустройства в нем на равноценном рабочем месте. Стаж работы для реализации настоящего подпункта определяется в соответствии с пунк
том 7.23. настоящего Договора; г) предоставлять высвобождаемому Работнику по его заявлению, поданному в письменной или электронной форме в установленном порядке, с учетом производственных условий до трех оплачиваемых рабочих дней в месяц с сохранением сред
него заработка для самостоятельного поиска работы. При повторном трудоустройстве Работника в Компанию и увольнении в соответствии с условиями, указанными в подпунктах «б» и «в», выплаты выходного пособия, предусмотренные данными подпунктами, осуществляются
за каждый отработанный в Компании год после повторного трудоустройства. Размер среднего заработка (средней заработной платы) определяется в порядке, установленном статьей 139 Трудового кодекса Российской Федерации и Положением об особенностях порядка исчи
сления средней заработной платы, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 24 декабря 2007 года № 922, для всех случаев определения ее размера, предусмотренных Трудовым кодексом Российской Федерации, за исключением случаев оплаты от
пусков и выплаты компенсации за неиспользованные отпуска. 7.25. Оказывать единовременную материальную помощь в размере 10 000 рублей при возвращении на работу в Компанию уволенных в запас военнослужащих, проходивших военную службу по призыву, принятых на р
аботу в ОАО «РЖД» в течение 3-х месяцев с даты увольнения с военной службы. 7.26. С целью сохранения уровня социальной защищенности и адаптации к новым условиям пенсионного обеспечения Работников, соответствующих условиям, необходимым для назначения страхо
вой пенсии по старости в соответствии с законодательством Российской Федерации, действовавшим на 31 декабря 2018 года, предоставлять им следующие социальные льготы и гарантии: а) работникам, проработавшим в Компании и в организациях железнодорожного трансп
орта 20 и более лет, при их увольнении из Компании по собственному желанию, либо в связи с сокращением численности или штата работников, выплачивать единовременное поощрение за добросовестный труд в соответствии с пунктом 7.23. настоящего Договора; б) рабо
тникам, проработавшим в Компании и в организациях железнодорожного транспорта 20 и более лет, при их увольнении из Компании по собственному желанию, либо в связи с сокращением численности или штата работников предоставлять социальные льготы и гарантии в со
ответствии с пунктами 8.2. – 8.7., 8.9. – 8.12. и 8.15. настоящего Договора. Стаж работы для реализации настоящего подпункта определяется в соответствии с пунктом 8.1. настоящего Договора. Действие настоящего пункта распространяется на Работников, состоявш
их на 31 декабря 2018 года в трудовых отношениях с ОАО «РЖД» и уволенных после 31 декабря 2018 года. 7.27. Обеспечивать за счет средств Компании в дополнение к установленному законодательством Российской Федерации перечню гарантий, бесплатных услуг и пособ
ий на погребение страхование Работников, предусматривающее страховую выплату в размере 24 000 рублей семьям умерших Работников либо иным лицам, взявшим на себя обязанность организовать погребение, в порядке, установленном Компанией с учетом мотивированного
мнения выборного органа Профсоюза, а также помощь в организации похорон. 7.28. Осуществлять негосударственное пенсионное обеспечение Работников через негосударственный пенсионный фонд «БЛАГОСОСТОЯНИЕ» в порядке, установленном в Компании. Реализация права
Работников на участие в корпоративной системе негосударственного пенсионного обеспечения осуществляется посредством присоединения к корпоративной системе негосударственного пенсионного обеспечения в момент заключения трудового договора, либо в любой иной м
омент в течение действия трудового договора. 7.29. Осуществлять санаторно-курортное и реабилитационное лечение, оздоровление и отдых Работников, членов их семей в структурных подразделениях филиалов ОАО «РЖД», специализирующихся на санаторно-курортном лече
нии, оздоровлении и отдыхе, а также на объектах АО «РЖД-ЗДОРОВЬЕ» и иных объектах, в рамках социального и корпоративного заказов, в порядке, установленном Компанией с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза. 7.30. Обеспечивать организованн
ый отдых и оздоровление детей Работников, в том числе детей Работников, погибших в результате несчастного случая на производстве, в порядке, установленном в Компании с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза. 7.31. Предоставлять места в об
разовательных учреждениях, учрежденных Компанией, детям Работников, детям Работников, погибших в результате несчастного случая на производстве, и детям работников Профсоюза в порядке, установленном в Компании, с учетом мотивированного мнения выборного орга
на Профсоюза. 7.32. Оказывать корпоративную поддержку (субсидии, займы и др.) Работникам, приобретающим (строящим) жилье в собственность и состоящим на учете для ее оказания по месту работы, в порядке, установленном Компанией с учетом мотивированного мнени
я выборного органа Профсоюза. 7.33. Осуществлять частичную компенсацию затрат Работников на занятия физической культурой в порядке, установленном в Компании с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза, из расчета 400 рублей на одного Работни
ка в год. Право на частичную компенсацию затрат имеют Работники, не занимающиеся в физкультурно-спортивных клубах. 7.34. Предоставлять Работникам компенсируемый социальный пакет в порядке, установленном Компанией с учетом региональных особенностей филиалов
и мотивированного мнения выборного органа Профсоюза. Предусматривать расходы на обеспечение компенсируемого социального пакета в размере до 1 процента от фонда заработной платы Работников филиала в порядке, установленном Компанией. 7.35. Предоставлять Раб
отникам бонусный пакет через механизм начисления баллов за проявленную активность, вовлеченность в решение корпоративных задач, участие в значимых для Компании проектах и возможностью дальнейшего обмена баллов на элементы нематериальной и материальной моти
вации. Порядок начисления и использования Работниками баллов определяется в порядке, установленном в Компании с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза. 7.36. Награждать Работников наградами Компании, представлять их к государственным и ве
домственным наградам в соответствии с положениями о наградах (Работников, являющихся членами профсоюза – с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза). Раздел 8. Обязательства в сфере социальной поддержки неработающих пенсионеров 8.1. При пре
доставлении социальных гарантий, предусмотренных настоящим Договором, учитывается общий стаж работы неработающего пенсионера в Компании и в организациях, в отношении которых действует Отраслевое соглашение по организациям железнодорожного транспорта, или д
о 1 октября 2003 года – в организациях железнодорожного транспорта, имущество которых внесено в уставный капитал ОАО «РЖД», а также в организациях профсоюза, действующих в этих организациях, применительно к следующим пунктам настоящего Договора: пункт 8.2.
, 8.3. – не менее 20 лет; пункт 8.8. – не менее 15 лет; пункты 8.9. и 8.11. – для неработающих пенсионеров, вышедших на пенсию до 1 января 2017 года, – не менее 10 лет; для неработающих пенсионеров, вышедших на пенсию после 1 января 2017 года, – не менее 2
0 лет; пункт 8.10. – для неработающих пенсионеров, вышедших на пенсию до 1 января 2023 года: для женщин – не менее 10 лет, для мужчин – не менее 15 лет; для неработающих пенсионеров, вышедших на пенсию после 1 января 2023 года, – не менее 20 лет. Лицам, уш
едшим на пенсию по инвалидности в связи с трудовым увечьем, профессиональным заболеванием или иным возникшим не по вине Работника повреждением здоровья, социальные гарантии в соответствии с пунктами 8.2., 8.3., 8.9. и 8.11. настоящего Договора предоставляю
тся независимо от стажа работы. 8.2. Предоставлять неработающим пенсионерам и находящимся на их иждивении детям в возрасте до 18 лет (не более чем одному) право бесплатного проезда по личным надобностям в купейном вагоне поездов дальнего следования (в ваго
нах с местами для сидения – во 2-м классе обслуживания) всех категорий в направлении туда и обратно с правом двух остановок в пути следования или право проезда в купейном вагоне в туристических поездах в порядке, установленном Компанией. 8.3. Неработающим
пенсионерам и находящимся на их иждивении детям в возрасте до 18 лет (не более чем одному) предоставляется право бесплатного проезда по личным надобностям на суммарное расстояние двух направлений до 200 км: в пригородных поездах всех категорий, проездные д
окументы на которые оформляются без указания мест; в вагонах 3-го класса пригородных поездов, проездные документы на которые оформляются с указанием мест; в вагонах 1-го или 2-го класса пригородных поездов, проездные документы на которые оформляются с указ
анием мест, с доплатой неработающим пенсионером разницы от стоимости проезда в вагоне 3-го класса; на участках, где отсутствует пригородное сообщение, в общем (а при его отсутствии – в плацкартном или с местами для сидения) вагоне поездов дальнего следован
ия всех категорий. 8.4. Пенсионеры, награжденные знаком (значком) «Почетный (ому) железнодорожник (у)» приказом Министра путей сообщения СССР, Министра путей сообщения Российской Федерации, президента ОАО «Российские железные дороги» или знаком «Почетный ж
елезнодорожник ОАО «Российские железные дороги», пользуются правом бесплатного проезда в соответствии с Положением о знаке «Почетный железнодорожник ОАО «Российские железные дороги». 8.5. Неработающие пенсионеры могут, подав письменное заявление, отказатьс
я от права бесплатного проезда по личным надобностям с передачей этого права своему ребенку, обучающемуся на очной форме обучения в высших и средних специальных учебных заведениях железнодорожного транспорта. Взамен бесплатного проезда по личным надобностя
м неработающего пенсионера его ребенку в возрасте от 18 лет и до 24 лет предоставляется бесплатный проезд в плацкартном вагоне поездов дальнего следования всех категорий от места жительства к месту учебы и обратно в период каникул два раза в год в порядке,
установленном Компанией. 8.6. Порядок и периодичность предоставления права бесплатного проезда по личным надобностям на железнодорожном транспорте общего пользования, предусмотренного настоящим Договором, определяются Компанией с учетом мотивированного мн
ения выборного органа Профсоюза. 8.7. В целях улучшения материального положения оказывать неработающим пенсионерам – Героям Советского Союза, Героям Российской Федерации, Героям Социалистического Труда, Героям труда Российской Федерации, а также награжденн
ым орденом Славы трех степеней, орденом Трудовой Славы трех степеней, ежемесячную материальную помощь в размере 10 000 рублей через Благотворительный фонд «Почет». 8.8. Оказывать ежемесячную материальную помощь неработающим пенсионерам, уволенным на пенсию
до 1 января 2008 года и не имеющим права на негосударственное пенсионное обеспечение, на условиях, устанавливаемых Компанией. Действие настоящего пункта также распространяется на неработающих пенсионеров, прибывших на постоянное место жительства в Россию
из государств – участников Содружества Независимых Государств, а также Латвийской Республики, Литовской Республики и Эстонской Республики, награжденных знаком «Почетный железнодорожник» («Почетному железнодорожнику») в соответствии с Соглашением о награжде
нии знаком «Почетный железнодорожник» и льготах, предоставляемых работникам железнодорожного транспорта государств – участников Содружества Независимых Государств, Латвийской Республики, Литовской Республики, Эстонской Республики, награжденным этим знаком,
за исключением неработающих пенсионеров, прибывших на постоянное место жительства в Россию из государств – участников Содружества Независимых Государств, а также Латвийской Республики, Литовской Республики и Эстонской Республики после 1 января 2014 года.
8.9. Обеспечивать предоставление неработающим пенсионерам медицинской помощи в учреждениях здравоохранения, учрежденных Компанией, в соответствии с территориальными программами обязательного медицинского страхования при условии прикрепления к данным учрежд
ениям, в соответствии с действующими нормативными документами Министерства здравоохранения Российской Федерации, а также дорогостоящее лечение в соответствии с перечнем услуг, определяемым Компанией, и ежегодно утверждаемым объемом заказа Компании на такие
услуги в пределах выделенных Компанией финансовых средств (с учетом очередности предоставления медицинской помощи). 8.10. Обеспечивать нуждающихся неработающих пенсионеров бытовым топливом в порядке, установленном Компанией с учетом мотивированного мнения
выборного органа Профсоюза. 8.11. Обеспечивать предоставление неработающим пенсионерам за счет выделяемых Компанией на эти цели средств услуги по изготовлению и ремонту зубных протезов в учреждениях здравоохранения, учрежденных Компанией. При невозможност
и получения этих услуг в учреждениях здравоохранения, учрежденных Компанией, – компенсировать затраты неработающим пенсионерам на услуги по изготовлению и ремонту зубных протезов, полученные в лицензированных медицинских учреждениях. Порядок и размер компе
нсации услуг по изготовлению и ремонту зубных протезов определяется Компанией с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза. 8.12. Обеспечивать за счет средств Компании в дополнение к установленному законодательством Российской Федерации переч
ню гарантий, бесплатных услуг и пособий на погребение страхование неработающих пенсионеров, предусматривающее предоставление страховой выплаты семьям умерших неработающих пенсионеров либо иным лицам, взявшим на себя обязанность организовать погребение, в п
орядке, установленном Компанией с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза, в размере 10 000 рублей, а также помощь в организации похорон. 8.13. Оказывать содействие деятельности советов ветеранов Компании, выделять для организации их работ
ы помещения, предоставлять средства связи, канцелярские принадлежности, автотранспорт для посещения инвалидов и одиноких пенсионеров в порядке, установленном Компанией. 8.14. С целью материальной поддержки председателей советов ветеранов Компании выплачива
ть им ежемесячно в зависимости от количества состоящих на учете ветеранов: до 100 ветеранов – 1 600 рублей; от 101 до 300 ветеранов – 1 930 рублей; от 301 до 500 ветеранов – 2 090 рублей; от 501 до 700 ветеранов – 2 810 рублей; от 701 до 1000 ветеранов – 4
180 рублей; от 1000 до 1500 ветеранов – 5 500 рублей; от 1501 до 2000 ветеранов – 7 700 рублей; от 2001 до 3000 ветеранов – 9 350 рублей; от 3001 до 5000 ветеранов – 11 000 рублей; свыше 5000 ветеранов – 12 650 рублей; председателям советов ветеранов желе
зных дорог и аппарата управления ОАО «РЖД» – 15 950 рублей; председателю совета ветеранов Калининградской железной дороги – 10 450 рублей; председателю Центрального совета ветеранов войны и труда железнодорожного транспорта России – 22 000 рублей. Компания
, с учетом сложившейся финансовой ситуации, ежегодно рассматривает возможность индексации указанных выплат. Выплаты заместителям председателей советов ветеранов производятся в порядке, установленном в Компании. 8.15. Осуществлять санаторно-курортное оздоро
вление неработающих пенсионеров в порядке, установленном Компанией. 8.16. Оказывать ветеранам Великой Отечественной войны материальную помощь ко Дню Победы в порядке, установленном в Компании. 8.17. Предоставление социальных гарантий неработающим пенсионер
ам может производиться Компанией, в том числе в виде адресной благотворительной помощи в порядке, установленном в Компании с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза. 8.18. Неработающему пенсионеру, переменившему место жительства, социальны
е гарантии предоставляются в порядке, установленном Компанией с учетом мотивированного мнения Профсоюза и Центрального совета ветеранов войны и труда железнодорожного транспорта России. Раздел 9. Обязательства в сфере социального партнерства 9.1. Создавать
в соответствии с законодательством Российской Федерации и законами субъектов Российской Федерации условия для деятельности профсоюза. 9.2. Безвозмездно предоставлять выборным органам первичных профсоюзных организаций оборудованные помещения, средства связ
и, электронную и множительную технику в порядке, установленном в Компании. 9.3. Осуществлять по письменному заявлению Работников – членов профсоюза удержание членских взносов и перечисление их в безналичном порядке соответствующей первичной профсоюзной орг
анизации одновременно с выплатой Работникам заработной платы. 9.4. Учитывать мотивированное мнение выборного органа Профсоюза при рассмотрении вопроса о привлечении на работу в Компанию иностранной рабочей силы. 9.5. Обеспечивать за счет средств Компании и
средств Фонда пенсионного и социального страхования Российской Федерации обучение и проверку знаний по охране труда вновь избранных уполномоченных (доверенных) лиц по охране труда профсоюза, а также членов совместного комитета (комиссии) по охране труда в
порядке, установленном Правительством Российской Федерации. 9.6. Отчислять Профсоюзу средства в размере 0,4 процента от фонда заработной платы Работников Компании для проведения мер по социальной защите Работников и членов их семей, культурно-массовых, сп
ортивных и физкультурно-оздоровительных мероприятий в соответствии с Регламентом взаимодействия, утверждаемым Сторонами. Указанные средства используются по сметам, утвержденным Профсоюзом и согласованным с Работодателем. Профсоюз ежеквартально информирует
Работодателя о целевом использовании выделенных средств. 9.7. Отчислять Профсоюзу средства на оплату труда председателей первичных профсоюзных организаций с численностью Работников, являющихся членами профсоюза, свыше 500 человек, в размерах, предусмотренн
ых в Типовом положении об оплате труда и социальных выплатах в РОСПРОФЖЕЛ, в соответствии с Регламентом взаимодействия, утверждаемым Сторонами. 9.8. Предоставлять выборным органам Профсоюза и соответствующих первичных профсоюзных организаций необходимую ин
формацию для контроля за выполнением настоящего Договора, а также по вопросам, непосредственно затрагивающим интересы Работников. 9.9. Направлять, с учетом производственных условий, для участия в работе профсоюзных съездов, конференций, собраний, заседаний
комитетов и президиумов организаций профсоюза, на краткосрочную профсоюзную учебу членов выборных профсоюзных органов, уполномоченных (доверенных) лиц по охране труда профсоюза, общественных инспекторов по безопасности движения поездов, не освобожденных о
т основной работы, сохранять за ними на это время среднюю заработную плату и возмещать командировочные расходы (проезд, проживание, суточные). Размер среднего заработка (средней заработной платы) определяется в порядке, установленном статьей 139 Трудового
кодекса Российской Федерации и Положением об особенностях порядка исчисления средней заработной платы, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 24 декабря 2007 года № 922, для всех случаев определения ее размера, предусмотренных Тр
удовым кодексом Российской Федерации, за исключением случаев оплаты отпусков и выплаты компенсации за неиспользованные отпуска. 9.10. Обеспечивать представителям профсоюза доступ к рабочим местам членов профсоюза в Компании для выполнения этими представите
лями уставных задач профсоюза в порядке, установленном в Компании с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза. 9.11. Предоставлять с учетом производственных условий членам выборных профсоюзных органов, не освобожденным от основной работы, св
ободное от работы время для выполнения общественных обязанностей с сохранением средней заработной платы в порядке, установленном локальным нормативным актом филиала, другого структурного подразделения или представительства Компании, принятым с учетом мнени
я выборного органа соответствующей первичной профсоюзной организации. 9.12. Оказывать содействие работе технической и правовой инспекций труда профсоюза, совместных комитетов (комиссий) по охране труда, выделять им на время проверки помещения, предоставлят
ь соответствующую документацию, средства и услуги связи, транспорт и другое материально-техническое обеспечение, необходимое для выполнения их функций, в соответствии со статьей 370 Трудового кодекса Российской Федерации. 9.13. Принимать меры по улучшению
условий и охраны труда, обеспечению безопасности движения поездов, по устранению нарушений, выявленных техническими инспекторами труда Профсоюза. 9.14. Включать в состав комиссий по расследованию групповых несчастных случаев и случаев со смертельным исходо
м главных технических инспекторов труда профсоюза. 9.15. В целях повышения эффективности работы по предупреждению производственного травматизма устанавливать для уполномоченных (доверенных) лиц по охране труда профсоюза и представителей Профсоюза в совмест
ных комитетах (комиссиях) по охране труда гарантии их деятельности в соответствии с трудовым законодательством Российской Федерации и Положением об уполномоченном (доверенном) лице по охране труда первичной профсоюзной организации ОАО «РЖД» РОСПРОФЖЕЛ, лок
альными нормативными актами Компании, принятыми с учётом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза. 9.16. Поощрять за счет средств Компании выборных работников первичных профсоюзных организаций за содействие и активное участие в решении социально-э
кономических и производственных задач, в том числе за призовые места, занятые коллективами в производственном соревновании в порядке, установленном Регламентом взаимодействия, утверждаемым Сторонами. 9.17. Выплачивать председателям первичных профсоюзных ор
ганизаций при увольнении впервые на пенсию единовременное поощрение за добросовестный труд за счет средств Компании в размере, установленном пунктом 7.23. настоящего Договора, и предоставлять меры социальной поддержки, предусмотренные пунктом 7.26. настоящ
его Договора. 9.18. Производить по письменному заявлению Работников – членов кредитных потребительских кооперативов, созданных с участием профсоюза, ежемесячно удержание из их заработной платы и перечисление в соответствующие кооперативы установленных плат
ежей. 9.19. Возмещать расходы Профсоюза на предоставление выборным и штатным работникам профсоюза проезда, предусмотренного пунктами 7.1. – 7.12. настоящего Договора. Возмещать расходы Профсоюза на предоставление выборным и штатным работникам профсоюза про
езда железнодорожным транспортом общего пользования с целью реализации условий настоящего Договора (служебного проезда) в соответствии с согласованным Сторонами списком. 9.20. Привлекать к дисциплинарной ответственности и увольнять Работников – уполномочен
ных по охране труда, общественных инспекторов по безопасности движения по инициативе Работодателя только с согласия выборного органа первичной профсоюзной организации, действующей в соответствующем структурном подразделении Компании. 9.21. Предоставлять Ра
ботникам – общественным инспекторам по безопасности движения и уполномоченным (доверенным) лицам по охране труда Профсоюза льготы и гарантии в соответствии с локальными нормативными актами Компании, принятыми с учетом мотивированного мнения выборного орган
а Профсоюза. 9.22. Приглашать представителей Профсоюза на заседания правления с согласия генерального директора – председателя правления ОАО «РЖД» с правом совещательного голоса. Раздел 10. Обязательства Работников 10.1. Соблюдать Правила внутреннего трудо
вого распорядка, выполнять возложенные трудовые обязанности в соответствии с трудовым договором и должностной инструкцией, качественно и ответственно выполнять производственные задания. 10.2. Способствовать внедрению инноваций, постоянно повышать свою квал
ификацию, в том числе путем самообразования. 10.3. Обеспечивать непрерывность перевозочного процесса, соблюдать требования безопасности движения поездов, охраны труда, предусмотренные нормативными правовыми актами Российской Федерации и локальными норматив
ными актами Работодателя, выполнять предусмотренные системой корпоративного медицинского обслуживания профилактические и оздоровительные мероприятия. 10.4. Проходить по требованию Работодателя медицинское освидетельствование на установление факта употребле
ния алкоголя, наркотического средства или психотропного вещества при осуществлении производственной деятельности, непосредственно связанной с движением поездов и маневровой работой, согласно перечню профессий, утверждаемому в установленном законодательство
м Российской Федерации порядке. 10.5. Соблюдать Кодекс деловой этики ОАО «РЖД», проявлять взаимную вежливость, уважение к другим Работникам, не допускать действий, мешающих другим Работникам выполнять их трудовые обязанности, уважать права и законные интер
есы других Работников. 10.6. Незамедлительно сообщать Работодателю либо непосредственному руководителю о возникновении или о риске возникновения ситуации, представляющей угрозу жизни и здоровью людей либо бесперебойному движению поездов, в соответствии с т
ребованиями охраны труда, законодательством Российской Федерации и локальными нормативными актами Работодателя. 10.7. Соблюдать государственную, служебную и коммерческую тайну, обеспечивать сохранность персональных данных других Работников, ставших известн
ыми при осуществлении трудовой деятельности у Работодателя. 10.8. Действовать в интересах Работодателя, пресекать посягательства на корпоративную собственность, недобросовестные действия, наносящие ущерб Работодателю, отстаивать корпоративные интересы в об
щественной жизни. 10.9. Незамедлительно уведомлять руководителя структурного подразделения Работодателя или своего непосредственного руководителя о любых ситуациях, описанных в пункте 10.8. настоящего Договора, либо об угрозе возникновения подобных ситуаци
й. 10.10. Работники, независимо от занимаемой должности, несут ответственность за соблюдение принципов и требований законодательства Российской Федерации и нормативных документов ОАО «РЖД» в области противодействия и предупреждения коррупции. Раздел 11. Об
язательства Профсоюза 11.1. Взаимодействовать с Работодателем, руководствуясь принципами социального партнерства, уважения взаимных интересов Сторон. 11.2. Мобилизовывать трудовые коллективы на достижение стратегических целей Компании, выполнение производс
твенных задач с использованием современных (новых) форм и методов управления и организации производственного процесса, внедрение высокоэффективных технических и технологических решений, а также обеспечение безопасности движения и охраны труда, создание бла
гоприятного социального климата в трудовых коллективах. 11.3. В соответствии с законодательством Российской Федерации защищать экономические и профессиональные интересы Работников, контролировать соблюдение нормативных правовых актов Российской Федерации,
локальных нормативных актов Работодателя, оказывать Работникам, при необходимости, бесплатную юридическую помощь. 11.4. Не допускать трудовых конфликтов по обязательствам, включенным в настоящий Договор, при условии их выполнения. 11.5. Осуществлять профсо
юзный контроль за состоянием охраны труда, представлять интересы пострадавших Работников при расследовании несчастных случаев и профессиональных заболеваний, связанных с исполнением трудовых обязанностей, оказывать необходимую консультативную помощь по воп
росам охраны труда и здоровья Работников. 11.6. Организовывать и обеспечивать эффективную работу технической инспекции труда профсоюза, уполномоченных (доверенных) лиц профсоюза по охране труда и общественных инспекторов по безопасности движения. 11.7. Уча
ствовать в экспертизе безопасности условий труда на проектируемых, строящихся и эксплуатируемых производственных объектах Работодателя, а также в экспертизе безопасности проектируемых и эксплуатируемых механизмов и инструментов. 11.8. Вносить предложения и
участвовать в разработке и согласовании норм и правил по охране труда, программ по охране труда, быта и здоровья Работников. 11.9. Оказывать содействие Работодателю в проведении мероприятий по сохранению жизни и здоровья Работников в процессе производстве
нной деятельности, продлению их профессионального долголетия. 11.10. Участвовать в работе государственных комиссий по приемке в эксплуатацию объектов производственного и социально-культурного назначения, построенных для Работодателя. 11.11. Участвовать в р
аботе комиссий, проводящих комплексные обследования, связанные с обеспечением безопасности движения поездов, охраной труда, здоровья, и по специальной оценке условий труда. 11.12. Проводить среди Работников разъяснительную работу по вопросам выполнения обя
занностей в области охраны труда и окружающей среды. 11.13. Оказывать практическое содействие руководителям филиалов и других структурных подразделений Работодателя, службам и специалистам по охране труда в решении вопросов охраны труда. 11.14. Участвовать
в установлении причин возникновения профессиональных заболеваний, в расследовании несчастных случаев на производстве и принятии решений по установлению степени вины потерпевших в порядке, установленном трудовым законодательством Российской Федерации. 11.1
5. Оказывать содействие Работодателю в проведении культурно-массовой и физкультурно-оздоровительной работы, организации детского оздоровления и отдыха, повышении эффективности функционирования объектов социальной сферы Компании. 11.16. Содействовать строит
ельству и вводу в эксплуатацию жилищных объектов Компании, других объектов социальной сферы в соответствии с планами в установленные сроки. 11.17. Присуждать Работникам Компании и работникам профсоюза, безупречно работающим и внесшим большой вклад в улучше
ние условий охраны труда, социально-экономической и правовой защиты Работников, совершенствование оплаты труда, организацию отдыха и медицинского обслуживания, а также в разработку и реализацию настоящего Договора, укрепление организационной структуры и ед
инства профсоюза, ежегодно 20 премий с присвоением звания «Лауреат премии Российского профессионального союза железнодорожников и транспортных строителей», вручением нагрудного знака, диплома и денежной премии за счет собственных денежных средств профсоюза
. Представлять информацию о награжденных Работниках на совместное заседание правления Компании и выборного органа Профсоюза. 11.18. Проводить информационно-разъяснительную работу по вопросам негосударственного пенсионного обеспечения, обязательного пенсион
ного страхования, получения и возможностей использования материнского (семейного) капитала, реализации жилищной политики, настоящего Договора, компенсируемого социального пакета. 11.19. Участвовать в нормотворческой деятельности Работодателя в порядке и на
условиях, предусмотренных законодательством Российской Федерации. 11.20. Отстаивать корпоративные интересы Работников и Работодателя на федеральном, региональном и муниципальном уровнях. 11.21. Давать рекомендации Работодателю по вопросам обеспечения режи
ма труда и отдыха Работников, соблюдения графика отпусков в части периодичности их предоставления и продолжительности. 11.22. Участвовать по приглашению Компании в селекторных и производственных совещаниях, в весенних и осенних осмотрах производственного к
омплекса Компании. 11.23. Оказывать содействие Работодателю при взаимодействии с федеральными органами государственной власти по вопросам возмещения средств из бюджетов Фонда обязательного медицинского страхования Российской Федерации и Фонда пенсионного и
социального страхования Российской Федерации. 11.24. Предоставлять работникам Профсоюза за счет средств, перечисляемых Компанией согласно пункту 9.6. настоящего Договора, социальные гарантии, предусмотренные следующими пунктами настоящего Договора: штатны
м работникам – 7.23., 7.26. и 7.31., выборным и штатным работникам – 7.13., 7.15., 7.19. – 7.22., 7.28. – 7.30., 7.32. Раздел 12. Заключительные положения 12.1. Настоящий Договор вступает в силу с 1 января 2023 года и действует по 31 декабря 2025 года. 12.
2. Настоящий Договор может быть продлен, изменен и дополнен по взаимной договоренности Сторон. Изменения и дополнения в настоящий Договор вносятся решением двусторонней Комиссии по подготовке коллективного договора ОАО «РЖД» и контролю за его выполнением,
без проведения коллективных переговоров, после взаимных консультаций путем подписания Сторонами дополнительного соглашения к настоящему Договору, которое является его неотъемлемой частью и доводится до сведения Работников под роспись. Стороны вправе совмес
тно давать разъяснения по вопросам применения положений настоящего Договора. Разъяснения по вопросам применения положений настоящего Договора осуществляются Сторонами в форме совместно подготовленного отдельного документа, подписываемого сопредседателями К
омиссии по подготовке Коллективного договора ОАО «РЖД» и контролю за его выполнением. 12.3. Контроль за выполнением настоящего Договора осуществляется двусторонней Комиссией по подготовке коллективного договора ОАО «РЖД» и контролю за его выполнением, а та
кже двусторонними комиссиями по контролю за выполнением коллективного договора в филиалах и других структурных подразделениях Компании. Конкретный порядок и сроки подведения итогов выполнения настоящего Договора, определяются утверждаемым Сторонами регламе
нтом. 12.4. При рассмотрении вопросов, связанных с выполнением настоящего Договора и принятием локальных нормативных актов, содержащих нормы трудового права, представителями Сторон в филиалах, структурных подразделениях и представительствах Компании являют
ся руководители филиалов, других структурных подразделений и представительств Компании и руководители выборных органов соответствующих первичных профсоюзных организаций. 12.5. Предоставление гарантий, льгот и компенсаций по отдельным пунктам настоящего Дог
овора может быть приостановлено по решению Комиссии по подготовке Коллективного договора ОАО «РЖД» и контролю за его выполнением, в случае если аналогичные гарантии, льготы и компенсации, в объеме не ниже установленного настоящим Договором, предоставляются
в рамках изданных нормативных правовых актов Российской Федерации или субъектов Российской Федерации. 12.6. Стороны обязуются обсудить вопрос о продлении срока действия настоящего Договора или о принятии нового не позднее, чем за 3 месяца до окончания дей
ствия настоящего Договора. Сторона, получившая соответствующее предложение, обязана в 7-дневный срок со дня его получения начать переговоры. 12.7. Настоящий Договор заключен в г. Москве 7 декабря 2022 года, в трех экземплярах, по одному для каждой из Сторо
н и для органа уведомительной регистрации, причем все экземпляры имеют одинаковую силу. 8 800 775-00-00 +7 (499) 605-20-00 звонок бесплатный для всех регионов РФ по всему миру, оплата в соответствии с тарифами вашего оператора связи ПАССАЖИРАМ ГРУЗОВЫЕ ПЕР
ЕВОЗКИ О КОМПАНИИ КОНТАКТЫ КОМПАНИИ Купить билет Услуги Деятельность RSS каналы РЖД Бонус Сервисы Структура Подписка Специальные акции География присутствия Противодействие коррупции ВИРТУАЛЬНАЯ ПРИЕМНАЯ Мобильные приложения Документы Раскрытие информации
ОПРОСЫ Маломобильные пассажиры Справочники Раскрытие информации «Трансэнерго» Грузы в цифрах СООБЩИТЬ ОБ ОШИБКЕ ИНВЕСТОРАМ О САЙТЕ ТЕНДЕРЫ О ПРОТИВОДЕЙСТВИИ РАБОТА В РЖД МОШЕННИЧЕСТВУ ВСЕ САЙТЫ ПОРТАЛА РЖД Политика обработки персональных данных в ОАО «РЖД»
Политика использования cookie-файлов © ОАО «РЖД», 2003 - 2024 Свидетельство о регистрации СМИ Эл.№ФС77-25927 При использовании любых материалов ссылка на rzd.ru обязательна
Пассажирам Грузовые перевозки Компания Работа в РЖД Контакты Версия для слабовидящих Вход Rus Структура Деятельность Инвесторам Закупки и торги Документы Пресс-центр История железных дорог Карта сайта Компания Документы Мы меняемся для вас Дата официальной
публикации 13.12.2022 Редакция от 31.01.2024 Положение о жилищных комиссиях ОАО «РЖД» Распоряжение ОАО «РЖД» от 21.07.2020 № 1555/р Жилищная программа Сотрудникам (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 31.01.2024 № 247/р): I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1. Жилищные комисс
ии ОАО «РЖД» рассматривают и принимают следующие решения: о постановке на учет работников ОАО «РЖД» для предоставления им корпоративной поддержки при приобретении в собственность (участии в долевом строительстве) жилых помещений; о выделении жилых помещени
й специализированного жилищного фонда ОАО «РЖД» работникам ОАО «РЖД» для проживания по договору краткосрочного найма; другие решения в случаях, предусмотренных нормативными документами ОАО «РЖД». 2. Жилищные комиссии ОАО «РЖД» осуществляют свою деятельност
ь в соответствии с жилищным законодательством Российской Федерации, нормативными документами ОАО «РЖД» и настоящим Положением. 3. Жилищные комиссии ОАО «РЖД» формируются в порядке, установленном настоящим Положением, и осуществляют свою деятельность на осн
ове принципов гласности, социальной справедливости и производственной необходимости. 4. В ОАО «РЖД» образуются следующие жилищные комиссии: (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 31.01.2024 № 247/р) Центральная жилищная комиссия ОАО «РЖД»; региональные жилищные
комиссии; жилищная комиссия Административно-хозяйственного управления (далее – жилищная комиссия АХУ). 5. На основании настоящего Положения генеральным директором – председателем правления ОАО «РЖД», начальниками железных дорог и директором Административн
о-хозяйственного управления утверждаются соответствующие положения о жилищных комиссиях ОАО «РЖД». 6. Центральная жилищная комиссия ОАО «РЖД» является вышестоящей по отношению к иным жилищным комиссиям ОАО «РЖД». 7. Решения Центральной жилищной комиссии ОА
О «РЖД», принятые в рамках ее компетенции, являются обязательными для исполнения иными жилищными комиссиями ОАО «РЖД». 8. Решения региональных жилищных комиссий и жилищной комиссии АХУ, противоречащие жилищному законодательству Российской Федерации либо пр
инятые с превышением данных им полномочий, могут быть отменены Центральной жилищной комиссией ОАО «РЖД». Центральная жилищная комиссия ОАО «РЖД» также вправе принять решение по существу вопроса или направить соответствующие материалы региональной жилищной
комиссии и жилищной комиссии АХУ на повторное рассмотрение. 9. Организационно-техническое обеспечение деятельности жилищных комиссий ОАО «РЖД», подготовка материалов к заседаниям жилищных комиссий ОАО «РЖД», а также учет и ведение делопроизводства осуществ
ляются уполномоченным лицом, назначаемым руководством ОАО «РЖД» или филиалов ОАО «РЖД» и являющимся секретарем жилищной комиссии ОАО «РЖД» на постоянной основе. 10. Жилищные комиссии ОАО «РЖД» вправе обращаться по вопросам, входящим в их компетенцию, к рук
оводителям подразделений ОАО «РЖД» за получением необходимых сведений и материалов. Обращения жилищных комиссий ОАО «РЖД» рассматриваются в течение одного месяца со дня их поступления. II. ПОРЯДОК ФОРМИРОВАНИЯ ЖИЛИЩНЫХ КОМИССИЙ ОАО «РЖД» И ОРГАНИЗАЦИЯ ИХ Р
АБОТЫ 11. Жилищные комиссии ОАО «РЖД» образуются сроком на три года. (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 31.01.2024 № 247/р) 12. Составы жилищных комиссий ОАО «РЖД» утверждаются первым заместителем генерального директора, начальниками железных дорог и директ
ором Административно-хозяйственного управления. В составы жилищных комиссий ОАО «РЖД» входят представители соответствующего выборного профсоюзного органа и Совета ветеранов войны и труда железнодорожного транспорта России. По предложениям руководителей рег
иональных подразделений филиалов ОАО «РЖД» и их структурных подразделений в региональные жилищные комиссии включаются представители этих филиалов и их структурных подразделений. По предложениям руководителей филиалов (кроме Московской железной дороги) и ст
руктурных подразделений ОАО «РЖД», расположенных в г. Москве, в жилищную комиссию АХУ включаются представители органов управления этих филиалов и структурных подразделений ОАО «РЖД». (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 31.01.2024 № 247/р) Региональные жилищн
ые комиссии и жилищная комиссия АХУ состоят из 9-15 человек. Региональные жилищные комиссии рассматривают вопросы, указанные в пункте 1 настоящего Положения, в отношении работников подразделений ОАО «РЖД», осуществляющих свою деятельность в границах железн
ых дорог. (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 31.01.2024 № 247/р) Жилищная комиссия АХУ рассматривает вопросы, указанные в пункте 1 настоящего Положения, в отношении работников органов управления филиалов (кроме Московской железной дороги), структурных подра
зделений ОАО «РЖД», находящихся в г. Москве. (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 31.01.2024 № 247/р) 13. Заседания жилищных комиссий ОАО «РЖД» проводятся по мере необходимости, в том числе путем заочного голосования, и считаются правомочными, если на них при
сутствуют не менее двух третей их членов. (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 31.01.2024 № 247/р) 14. Заседание жилищной комиссии ОАО «РЖД» ведет председатель комиссии, а в его отсутствие – заместитель председателя комиссии или один из членов комиссии по пор
учению ее председателя. 15. При необходимости на заседания жилищных комиссий ОАО «РЖД» могут быть приглашены работники ОАО «РЖД» и лица, заинтересованные в решении вопроса, вынесенного на рассмотрение жилищной комиссии ОАО «РЖД», а также с целью получения
экспертного мнения. 16. Жилищные комиссии ОАО «РЖД» принимают решения открытым/заочным голосованием простым большинством голосов присутствующих на заседании членов комиссий. (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 31.01.2024 № 247/р) В случае равенства голосов р
ешающим является голос председательствующего. 17. Решения жилищных комиссий ОАО «РЖД» оформляются протоколами. Члены жилищной комиссии ОАО «РЖД», не согласные с принятыми решениями, подписывают протокол заседания жилищной комиссии ОАО «РЖД» и имеют право в
письменной форме высказать особое мнение, которое приобщается к данному протоколу. 18. Протокол заседания жилищной комиссии ОАО «РЖД» подписывается председателем комиссии в течение 5 рабочих дней со дня его проведения и хранится у секретаря комиссии. Нуме
рация протоколов ведется по каждому учетному году. 19. Жилищные комиссии ОАО «РЖД» ежегодно, до 1 февраля, представляют в Департамент социального развития отчет о проделанной работе, актуализируют учетные списки работников ОАО «РЖД», которым может быть пре
доставлена корпоративная поддержка. 20. К полномочиям членов жилищных комиссий ОАО «РЖД», относятся следующие: (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 31.01.2024 № 247/р) 1) председатель комиссии: организует работу комиссии; созывает заседания комиссии и проводи
т их; осуществляет прием работников ОАО «РЖД», обратившихся к комиссии. (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 31.01.2024 № 247/р) 2) заместитель председателя комиссии – выполняет обязанности председателя комиссии в случае его отсутствия; 3) секретарь комиссии:
организует подготовку материалов к заседаниям комиссии; подготавливает проекты протоколов заседаний комиссии; ведет делопроизводство. (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 31.01.2024 № 247/р) 8 800 775-00-00 +7 (499) 605-20-00 звонок бесплатный для всех регио
нов РФ по всему миру, оплата в соответствии с тарифами вашего оператора связи ПАССАЖИРАМ ГРУЗОВЫЕ ПЕРЕВОЗКИ О КОМПАНИИ КОНТАКТЫ КОМПАНИИ Купить билет Услуги Деятельность RSS каналы РЖД Бонус Сервисы Структура Подписка Специальные акции География присутстви
я Противодействие коррупции ВИРТУАЛЬНАЯ ПРИЕМНАЯ Мобильные приложения Документы Раскрытие информации ОПРОСЫ Маломобильные пассажиры Справочники Раскрытие информации «Трансэнерго» Грузы в цифрах СООБЩИТЬ ОБ ОШИБКЕ ИНВЕСТОРАМ О САЙТЕ ТЕНДЕРЫ О ПРОТИВОДЕЙСТВИ
И РАБОТА В РЖД МОШЕННИЧЕСТВУ ВСЕ САЙТЫ ПОРТАЛА РЖД Политика обработки персональных данных в ОАО «РЖД» Политика использования cookie-файлов © ОАО «РЖД», 2003 - 2024 Свидетельство о регистрации СМИ Эл.№ФС77-25927 При использовании любых материалов ссылка на
rzd.ru обязательна
Пассажирам Грузовые перевозки Компания Работа в РЖД Контакты Версия для слабовидящих Вход Rus Структура Деятельность Инвесторам Закупки и торги Документы Пресс-центр История железных дорог Карта сайта Компания Документы Мы меняемся для вас Дата официальной
публикации 17.02.2021 Редакция от 29.09.2020 Об утверждении порядка компенсации работникам ОАО «РЖД», работающим в районах крайнего севера и приравненных к ним местностях, расходов на оплату стоимости проезда и провоза багажа к месту использования ежегодн
ого оплачиваемого отпуска и обратно любым видом транспорта, в том числе личным (за исключением такси), взамен железнодорожного, а также расходов на оплату стоимости проезда и провоза багажа находящихся на их иждивении детей и иных несовершеннолетних лиц в
возрасте до 18 лет Распоряжение ОАО «РЖД» от 11.12.2018 № 2668р Сотрудникам Содержание Порядок компенсации работникам ОАО «РЖД», работающим в районах крайнего севера и приравненных к ним местностях, расходов на оплату стоимости проезда и провоза багажа к м
есту использования ежегодного оплачиваемого отпуска и обратно любым видом транспорта, в том числе личным (за исключением такси), взамен железнодорожного, а также расходов на оплату стоимости проезда и провоза багажа находящихся на их иждивении детей и иных
несовершеннолетних лиц в возрасте до 18 лет Приложения (в ред. Распоряжений ОАО «РЖД» от 31.03.2020 N 733/р, от 29.09.2020 N 2141/р) В целях выполнения пункта 7.10 Коллективного договора открытого акционерного общества «Российские железные дороги» на 2020
- 2022 годы и обеспечения социальной поддержки работников ОАО «РЖД», работающих в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях: (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 31.03.2020 N 733/р) 1. Утвердить прилагаемый Порядок компенсации работникам ОАО «Р
ЖД», работающим в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, расходов на оплату стоимости проезда и провоза багажа к месту использования ежегодного оплачиваемого отпуска и обратно любым видом транспорта, в том числе личным (за исключением так
си), взамен железнодорожного, а также расходов на оплату стоимости проезда и провоза багажа находящихся на их иждивении детей и иных несовершеннолетних лиц в возрасте до 18 лет (далее - Порядок). 2. Руководителям филиалов и структурных подразделений ОАО «Р
ЖД», расположенных в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, обеспечивать выплату работникам ОАО «РЖД», работающим в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, компенсации расходов на оплату стоимости проезда и провоза багажа
к месту использования ежегодного оплачиваемого отпуска и обратно любым видом транспорта, в том числе личным (за исключением такси), взамен железнодорожного, а также расходов на оплату стоимости проезда и провоза багажа находящихся на их иждивении детей и
иных несовершеннолетних лиц в возрасте до 18 лет в соответствии с Порядком и в пределах расходов, предусмотренных в бюджетах этих филиалов и структурных подразделений ОАО «РЖД». 3. Признать утратившим силу распоряжение ОАО «РЖД» от 7 апреля 2011 г. N 750р
«О выполнении подпункта 4.2.4 Коллективного договора открытого акционерного общества «Российские железные дороги» на 2011-2013 годы». Генеральный директор - председатель правления ОАО «РЖД» О.В.Белозеров Порядок компенсации работникам ОАО «РЖД», работающим
в районах крайнего севера и приравненных к ним местностях, расходов на оплату стоимости проезда и провоза багажа к месту использования ежегодного оплачиваемого отпуска и обратно любым видом транспорта, в том числе личным (за исключением такси), взамен жел
езнодорожного, а также расходов на оплату стоимости проезда и провоза багажа находящихся на их иждивении детей и иных несовершеннолетних лиц в возрасте до 18 лет (в ред. Распоряжений ОАО «РЖД» от 31.03.2020 N 733/р, от 29.09.2020 N 2141/р) 1. Настоящий Пор
ядок устанавливает условия предоставления и размеры компенсации работникам ОАО «РЖД», работающим в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях (далее - работники), расходов на оплату стоимости проезда и провоза багажа к месту использования ежег
одного оплачиваемого отпуска (далее - отпуск) и обратно любым видом транспорта, в том числе личным (за исключением такси), взамен железнодорожного, а также расходов на оплату стоимости проезда и провоза багажа находящихся на их иждивении детей и иных несов
ершеннолетних лиц в возрасте до 18 лет (далее - дети работника) в соответствии с пунктом 7.10 Коллективного договора открытого акционерного общества «Российские железные дороги» на 2020 - 2022 годы (далее - коллективный договор), именуемой далее - компенса
ция расходов. (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 31.03.2020 N 733/р) Перечень несовершеннолетних лиц, расходы на оплату стоимости проезда и провоза багажа к месту отдыха которых в соответствии с настоящим Порядком компенсируются работнику, определяется в со
ответствии с подпунктом «б» пункта 4.2.1 Правил выдачи транспортных требований ОАО «РЖД» для проезда на железнодорожном транспорте общего пользования, утвержденных распоряжением ОАО «РЖД» от 10 апреля 2019 г. N 691/р. (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 31.0
3.2020 N 733/р) 2. Работнику компенсируются следующие расходы: 1) оплата стоимости проезда работника к месту использования отпуска и детей работника к месту отдыха и обратно в размере фактических расходов, подтвержденных проездными документами, но не выше
стоимости проезда: водным транспортом в каюте V группы морского судна регулярных транспортных линий и линий с комплексным обслуживанием пассажиров, в каюте II категории речного судна всех линий сообщения и в каюте I категории судна паромной переправы; возд
ушным транспортом в салоне экономического класса (в том числе детей работника в возрасте от 2 лет); автомобильным транспортом общего пользования; личным транспортом; 2) оплата стоимости провоза багажа весом до 24 кг (включительно) работника и каждого из де
тей работника независимо от количества багажа, разрешенного для бесплатного провоза по билету на тот вид транспорта, которым следуют работник и дети работника, в размере документально подтвержденных расходов; 3) оплата стоимости проезда воздушным транспорт
ом взамен железнодорожного в случае, если по маршруту движения отсутствует железнодорожное сообщение. При этом работнику компенсируются фактически понесенные им расходы на оплату стоимости его проезда воздушным транспортом в салоне экономического класса по
участку пути, на котором отсутствует железнодорожное сообщение, а также проезда его детей на основании справок, выданных транспортной организацией, осуществляющей перевозку, или ее уполномоченным агентом, или организацией, продавшей проездной документ либ
о арендующей транспорт (далее - транспортная организация), содержащих информацию о стоимости проезда воздушным транспортом по участку пути, на котором отсутствует железнодорожное сообщение, на дату приобретения билетов. (п.п. 3) дан в ред. Распоряжения ОАО
«РЖД» от 29.09.2020 N 2141/р) 3. Расходы работника, связанные с оплатой оформления билета, подбором маршрута и др., взимаемые агентствами, а также с получением справки, предусмотренной пунктом 11 настоящего Порядка, компенсации не подлежат. 4. Работники и
меют право на получение компенсации расходов при условии неиспользования ими в текущем году права бесплатного проезда железнодорожным транспортом, предусмотренного абзацем первым пункта 7.10 коллективного договора. 5. Компенсация расходов на оплату стоимос
ти проезда и провоза багажа к месту отдыха детей работника производится в следующих случаях: при условии выезда детей работника совместно с работником к месту использования им отпуска (в один населенный пункт). При этом возвращаться дети работника могут ка
к вместе с работником, так и отдельно от него; если дети работника выехали к месту отдыха отдельно от работника (независимо от времени использования отпуска работником). 6. Право на компенсацию расходов за первый и второй годы непрерывной работы в ОАО «РЖД
» возникает у работника одновременно с правом на получение отпуска за первый год работы, за третий и четвертый годы - начиная с третьего года работы, за пятый и шестой годы - начиная с пятого года работы и т.д. 7. Компенсация расходов является целевой выпл
атой. Если работник своевременно не воспользовался своим правом на компенсацию расходов, то за пропущенный период указанная выплата не производится. 8. Компенсация расходов производится только по основному месту работы работника. 9. Работник и дети работни
ка имеют право воспользоваться несколькими видами транспорта при проезде к месту использования отпуска и месту отдыха и обратно. В этом случае работнику компенсируется сумма фактически понесенных расходов по каждой части пути с учетом видов транспорта и ка
тегорий проезда, указанных в пункте 2 настоящего Порядка. 10. В случаях, предусмотренных подпунктом 1 пункта 2 и пунктом 9 настоящего Порядка, размер компенсации расходов не должен превышать сумму, рассчитанную исходя из ставок действующего тарифа на перев
озку пассажиров в купейном вагоне скорого фирменного поезда (без учета гибкого тарифного регулирования) по кратчайшему маршруту между железнодорожной станцией отправления, открытой для пассажирских операций, и соответствующими пунктами прибытия (вокзал, ос
тановка, аэропорт и т.д.) воздушного (водного, автомобильного) транспорта, расположенными на территории Российской Федерации и указанными в проездных документах. В случае отсутствия скорых фирменных поездов к расчету компенсации расходов принимается стоимо
сть проезда в купейном вагоне скорого поезда, следующего по указанному маршруту. Работникам, работающим и проживающим на о. Сахалин, дополнительно компенсируются расходы на оплату стоимости проезда водным транспортом - паромом от станции Холмск до станции
Ванино и обратно. (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 31.03.2020 N 733/р) 11. Если работник предоставляет документы, подтверждающие расходы на оплату стоимости проезда к месту использования отпуска (месту отдыха) по более высокой категории проезда, чем устан
овлено подпунктом 1 пункта 2 настоящего Порядка, то ему компенсируются расходы на основании выданной работнику транспортной организацией справки о стоимости проезда в соответствии с установленной категорией проезда на дату приобретения билета. (в ред. Расп
оряжения ОАО «РЖД» от 29.09.2020 N 2141/р) 12. При отсутствии воздушного (водного, автомобильного) сообщения от места жительства работника его проезд к ближайшему пункту отправления указанного вида транспорта к месту использования отпуска и обратно осущест
вляется либо в поезде пригородного сообщения, либо в купейном вагоне поезда дальнего следования по разовому транспортному требованию формы 6 с шифром Т6КСС (без зачета нормы транспортного требования формы 6, установленной пунктом 7.1 коллективного договора
), выдаваемому на основании письменного заявления работника о выдаче ему транспортного требования для проезда от места жительства до железнодорожной станции, ближайшей к месту отправления воздушного (водного, автомобильного и др.) транспорта, и заявления п
о форме АБУ-2. В случае проезда работника в вагоне перевозчика, с которым у ОАО «РЖД» отсутствует договор на предоставление безденежного проезда по транспортным требованиям ОАО «РЖД», стоимость такого проезда компенсируется ему при предъявлении подтверждаю
щих документов. (абзац введен Распоряжением ОАО «РЖД» от 31.03.2020 N 733/р) Расходы на проезд работника до (от) ближайшего пункта отправления выбранного вида транспорта в вагонах перевозчика, с которым у ОАО «РЖД» заключен договор на предоставление безден
ежного проезда по транспортным требованиям ОАО «РЖД», без использования транспортного требования ОАО «РЖД» не компенсируются. (абзац введен Распоряжением ОАО «РЖД» от 31.03.2020 N 733/р) 13. Расходы на оплату стоимости проезда работника (детей работника) к
месту использования отпуска (месту отдыха) и обратно личным транспортом компенсируются в случае документального подтверждения пребывания работника (детей работника) в месте использования отпуска (месте отдыха) в размере фактически понесенных расходов на о
плату стоимости израсходованного топлива, подтвержденных чеками автозаправочных станций, но не могут превышать сумму, указанную в пункте 10 настоящего Порядка. Если работник для следования к месту использования отпуска и обратно использовал автотранспортно
е средство, не принадлежащее ему на праве собственности, то при обращении за получением компенсации он должен подтвердить правомерность использования этого автотранспортного средства (например, предъявить свидетельство о регистрации брака или свидетельство
о рождении, если автомобиль зарегистрирован на членов семьи; договор аренды автомобиля на период нахождения в отпуске (если автомобиль является собственностью третьих лиц); полис ОСАГО и т.д.). 14. При невозможности идентификации работника (детей работник
а) по проездным документам (например, билеты на автобус, чеки автозаправочных станций, оформленные без указания фамилии, имени и отчества пассажира) расходы на оплату стоимости проезда и провоза багажа к месту использования отпуска (месту отдыха) подлежат
компенсации на основании представленных документов. Если расходы на оплату стоимости проезда работника (детей работника) понесены третьим лицом, то такие расходы компенсируются работнику независимо от степени родства с лицом, понесшим расходы. Пункты отпра
вления и назначения, а также маршрут следования транспорта, указанные в проездных документах, должны совпадать с пунктами и маршрутами следования, указанными работником в заявлении о предоставлении отпуска. 15. При предоставлении работнику компенсации расх
одов, которые были понесены третьим лицом, выплаты подлежат обложению НДФЛ в порядке, установленном законодательством Российской Федерации. При наличии документов, подтверждающих то, что расходы осуществлялись на основании поручения работника и за его счет
(доверенность в простой письменной форме, расписка о предоставлении работником денежных средств третьему лицу, платежное поручение на перечисление денежных средств работником на счет третьего лица), компенсация расходов не облагается НДФЛ. Доверенность до
лжна соответствовать статьям 185, 186, 188 и 189 Гражданского кодекса Российской Федерации. 16. В случае использования работником отпуска или проведения отдыха детьми работника в нескольких местах работнику компенсируются расходы на оплату стоимости проезд
а и провоза багажа только к одному из этих мест (по выбору работника), а также обратного проезда и провоза багажа от того же места к месту жительства, рассчитанные в соответствии с пунктом 10 настоящего Порядка. 17. В случае использования работником отпуск
а или проведения отдыха детьми работника за пределами Российской Федерации: 1) работнику компенсируются расходы на оплату стоимости проезда воздушным транспортом от аэропорта вылета до границы Российской Федерации и обратно на основании: а) справки о стоим
ости проезда работника (детей работника) и провоза его (их) багажа воздушным транспортом по территории Российской Федерации, включенной в стоимость перевозочного документа (билета), выданной транспортной организацией (указанная в справке стоимость определя
ется транспортной организацией как процентная часть стоимости воздушной перевозки согласно перевозочному документу, соответствующая процентному отношению расстояния, рассчитанного по ортодромии маршрута полета воздушного судна в воздушном пространстве Росс
ийской Федерации, к общей ортодромии маршрута полета воздушного судна); б) перевозочных документов; в) копий соответствующих страниц заграничного паспорта (при предъявлении оригинала заграничного паспорта) с отметкой органа пограничного контроля (пункта пр
опуска) о пересечении государственной границы Российской Федерации; 2) размер компенсации расходов на оплату стоимости проезда работника и детей работника воздушным транспортом не может составлять более 10000 рублей на каждого по маршруту туда-обратно. Рас
ходы работника, связанные с оплатой получения справки, указанной в подпункте 1а настоящего пункта, а также подбором маршрута (при наличии), компенсации не подлежат. 18. В случае использования работником отпуска или проведения отдыха детьми работника в стра
нах, для въезда в которые не требуется наличие заграничного паспорта, работник для компенсации расходов предъявляет только перевозочные документы (с указанием фамилии и имени перевозимого лица). 19. Работник не позднее чем за 2 недели до начала отпуска мож
ет подать на имя руководителя филиала или структурного подразделения ОАО «РЖД», в котором он работает, письменное заявление о выдаче ему аванса на приобретение билетов для проезда воздушным, водным или автомобильным транспортом к месту использования отпуск
а и обратно (далее - заявление о выдаче аванса), в котором указывает следующие сведения: 1) фамилия, имя, отчество работника; 2) фамилии, имена, отчества и даты рождения детей работника, расходы на оплату стоимости проезда и провоза багажа к месту отдыха к
оторых подлежат компенсации (с приложением копий свидетельств о рождении); 3) маршрут следования. К заявлению о выдаче аванса работник прилагает справку о стоимости проезда железнодорожным транспортом по выбранному маршруту, полученную им в железнодорожной
билетной кассе. При этом расходы на оплату получения справки компенсации не подлежат. Если дети работника отправляются к месту отдыха отдельно от работника, то работник может подать заявление о выдаче ему аванса на приобретение билетов для их проезда. 20.
По заявлению о выдаче аванса работнику не позднее чем за 3 рабочих дня до его отъезда к месту использования отпуска или отъезда детей работника к месту отдыха отдельно от работника выдается аванс на приобретение билетов в размере 50 процентов тарифа на пр
оезд в купейном вагоне скорого фирменного поезда по маршруту, указанному в заявлении. 20(1). В случае если работнику необходимо заблаговременно приобрести билеты для проезда к месту использования отпуска и обратно, работодатель оформляет приказ о предостав
лении ему отпуска за 2 месяца до его начала. При этом работник подает соответствующие письменные заявления (о предоставлении ежегодного оплачиваемого отпуска и о выдаче аванса) работодателю не позднее чем за 75 календарных дней до начала отпуска. Выдача ав
анса работнику производится в течение 7 рабочих дней со дня оформления указанных документов. (пункт 20(1) введен Распоряжением ОАО «РЖД» от 31.03.2020 N 733/р) 21. Работник обязан в течение 3 рабочих дней с даты выхода на работу из отпуска подать на имя ру
ководителя филиала или структурного подразделения ОАО «РЖД», в котором он работает, авансовый отчет (в случае если работнику был выдан аванс), заявление о компенсации расходов по форме согласно приложению N 1, представить данные о сумме, подлежащей компенс
ации, по форме согласно приложению N 2 и приложить оригиналы проездных документов, подтверждающих расходы работника, а также в случае необходимости документы, указанные в пунктах 11, 12, 13, 15, 17 и 18 настоящего Порядка. (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от
31.03.2020 N 733/р) 21(1). Работник, переведенный на дистанционную работу, предоставляет авансовый отчет (в случае если работнику был выдан аванс), заявление о компенсации расходов по форме, указанной в приложении N 1 к настоящему Порядку, данные о подлеж
ащей компенсации сумме по форме, указанной в приложении N 2 к настоящему Порядку, копии проездных документов, подтверждающих расходы работника, а также документы, указанные в пунктах 11, 12, 13, 15, 17 и 18 настоящего Порядка, в электронной форме путем нап
равления на имя руководителя филиала или структурного подразделения ОАО «РЖД», в котором он работает, отсканированных копий письменного заявления и подтверждающих документов. При возвращении на фактическое место работы работник предоставляет руководителю ф
илиала или структурного подразделения ОАО «РЖД», в котором он работает, оригиналы заявления и соответствующих документов, указанных в настоящем пункте. (подпункт 21(1). введен Распоряжением ОАО «РЖД» от 29.09.2020 N 2141/р) 22. Заявление работника о компен
сации расходов с прилагаемыми документами передается в подразделение, осуществляющее бухгалтерский и налоговый учет, не позднее одного месяца после использования работником отпуска. 23. В случае если дети работника отдыхали отдельно от работника, то работн
ик обязан представить документы, указанные в пункте 21 настоящего Порядка, в течение 3 рабочих дней с самой поздней даты возвращения с отдыха детей работника. В этом случае заявление о компенсации расходов с прилагаемыми документами передается в подразделе
ние, осуществляющее бухгалтерский и налоговый учет, не позднее одного месяца после представления работником соответствующих документов. 24. Работник обязан полностью вернуть средства, выплаченные ему авансом, если он или дети работника не воспользовались и
ми для проезда к месту использования отпуска или месту отдыха и обратно. Примечание редакции. Пункт 24(1) действует до 31 декабря 2020 г. включительно. - Распоряжение ОАО «РЖД» от 29.09.2020 N 2141/р. 24(1). Работники, оплатившие проездные и перевозочные д
окументы, но не воспользовавшиеся ими в связи с осуществляемыми в 2020 году ограничительными мероприятиями по предупреждению распространения новой коронавирусной инфекции (COVID-19), в течение 7 рабочих дней с даты выхода из отпуска (либо окончания периода
действия ограничительных мероприятий, если они распространялись на такого работника): 1) возвращают работодателю денежные средства, полученные на приобретение проездных документов, в случае их возмещения в денежной форме транспортной организацией (исходя
из возмещенной суммы); 2) информируют работодателя о пролонгации транспортной организацией на 2021 год срока выполнения обязательств по перевозке работника исходя из суммы ранее внесенной провозной платы либо о пролонгации действия проездных и перевозочных
документов на 2021 год; 3) информируют работодателя о том, что транспортная организация не возвращает денежные средства за проездные документы и не продлевает срок выполнения обязательств по перевозке, и прилагают соответствующие документы. Работодатель в
случае необходимости запрашивает указанные документы у транспортной организации. Работник информирует работодателя путем подачи на имя руководителя филиала или структурного подразделения ОАО «РЖД», в котором он работает, письменного заявления с указанием
обстоятельств, предусмотренных подпунктами 2 и 3 настоящего пункта, с приложением подтверждающих документов, полученных от транспортной организации. Если работник переведен на дистанционную работу, то информирование осуществляется в электронной форме путем
направления на имя руководителя филиала или структурного подразделения ОАО «РЖД», в котором он работает, отсканированных копий письменного заявления с указанием обстоятельств, предусмотренных подпунктами 2 и 3 настоящего пункта, и подтверждающих документо
в, полученных от транспортной организации. При возвращении на фактическое место работы работник представляет руководителю филиала или структурного подразделения ОАО «РЖД», в котором он работает, оригиналы заявления и подтверждающих документов, полученных о
т транспортной организации, указанных в настоящем пункте. (подпункт 24(1). введен Распоряжением ОАО «РЖД» от 29.09.2020 N 2141/р) 25. Выплата компенсации расходов осуществляется не позднее месяца, следующего за месяцем представления работником заявления и
проездных документов. 26. Документы на выплату компенсации расходов хранятся в подразделении, осуществляющем бухгалтерский и налоговый учет. Приложения Приложение №1. Заявление на компенсацию DOC, 40 кБ Приложение №2. Данные о сумме, подлежащей компенсации
DOC, 36 кБ 8 800 775-00-00 +7 (499) 605-20-00 звонок бесплатный для всех регионов РФ по всему миру, оплата в соответствии с тарифами вашего оператора связи ПАССАЖИРАМ ГРУЗОВЫЕ ПЕРЕВОЗКИ О КОМПАНИИ КОНТАКТЫ КОМПАНИИ Купить билет Услуги Деятельность RSS кан
алы РЖД Бонус Сервисы Структура Подписка Специальные акции География присутствия Противодействие коррупции ВИРТУАЛЬНАЯ ПРИЕМНАЯ Мобильные приложения Документы Раскрытие информации ОПРОСЫ Маломобильные пассажиры Справочники Раскрытие информации «Трансэнерго
» Грузы в цифрах ИНВЕСТОРАМ СООБЩИТЬ ОБ ОШИБКЕ ТЕНДЕРЫ О САЙТЕ РАБОТА В РЖД О ПРОТИВОДЕЙСТВИИ МОШЕННИЧЕСТВУ ВСЕ САЙТЫ ПОРТАЛА РЖД Политика обработки персональных данных в ОАО «РЖД» Политика использования cookie-файлов © ОАО «РЖД», 2003 - 2024 Свидетельство
о регистрации СМИ Эл.№ФС77-25927 При использовании любых материалов ссылка на rzd.ru обязательна
Пассажирам Грузовые перевозки Компания Работа в РЖД Контакты Версия для слабовидящих Вход Rus Структура Деятельность Инвесторам Закупки и торги Документы Пресс-центр История железных дорог Карта сайта Компания Документы Мы меняемся для вас Дата официальной
публикации 17.11.2021 Редакция от 22.12.2023 Устав открытого акционерного общества «Российские железные дороги» Распоряжение Правительства РФ от 27.10.2021 № 1838 Деятельность ОАО «РЖД» Учредительные документы Содержание I. Общие положения II. Цели, задач
и и виды деятельности общества III. Правовое положение общества IV. Уставный капитал и акции общества V. Акционер, его права и обязанности, реестр акционеров VI. Имущество, прибыль и фонды общества VII. Ведение учета и отчетности в обществе VIII. Дивиденды
общества IX. Органы управления и контроля общества X. Общее собрание акционеров XI. Совет директоров общества XII. Генеральный директор - председатель правления общества XIII. Правление общества XIV. Корпоративный секретарь и аппарат корпоративного секрет
аря общества XV. Ревизионная комиссия общества XVI. Аудитор общества XVII. Управление рисками, внутренний контроль и внутренний аудит XVIII. Научно-технический совет общества XIX. Реорганизация и ликвидация общества (в ред. Постановлений Правительства РФ о
т 23.11.2021 N 2011, от 09.03.2022 N 305, от 14.04.2022 N 652, от 19.08.2022 N 1449, от 14.12.2022 N 2298, от 20.03.2023 N 428, от 30.03.2023 N 511, от 19.10.2023 N 1742, от 30.11.2023 N 2042, от 22.12.2023 N 2258) С текстом Постановления Правительства РФ
от 18.09.2003 №585 О создании открытого акционерного общества «Российские железные дороги» можно ознакомиться по ссылке . I. Общие положения 1. Открытое акционерное общество «Российские железные дороги» (далее — общество) создано в соответствии с Гражданск
им кодексом Российской Федерации, федеральными законами «Об акционерных обществах», «О приватизации государственного и муниципального имущества» и «Об особенностях управления и распоряжения имуществом железнодорожного транспорта» и является коммерческой ор
ганизацией. 2. Учредителем общества является Российская Федерация. 3. Общество является юридическим лицом и организует свою деятельность на основании законодательства Российской Федерации и настоящего устава. Общество является непубличным акционерным общес
твом. 4. Общество вправе в установленном порядке открывать банковские счета на территории Российской Федерации и за ее пределами. 5. Общество имеет круглую печать, содержащую его полное фирменное наименование на русском языке, сокращенное фирменное наимено
вание на русском и английском языках и указание на место его нахождения. Общество вправе иметь иные печати, а также штампы и бланки со своим наименованием, собственную эмблему и другие средства визуальной идентификации. 6. Полное фирменное наименование общ
ества на русском языке — открытое акционерное общество «Российские железные дороги». Сокращенное фирменное наименование общества на русском языке — ОАО «РЖД». Полное фирменное наименование общества на английском языке — Joint Stock Company «Russian Railway
s». Сокращенное фирменное наименование общества на английском языке — JSCo «RZD». Место нахождения общества: г. Москва, ул. Новая Басманная, д. 2/1, стр. 1. II. Цели, задачи и виды деятельности общества 7. Главными целями деятельности общества являются обе
спечение потребностей государства, юридических и физических лиц в железнодорожных перевозках, работах и услугах, осуществляемых (оказываемых) обществом, а также извлечение прибыли. 8. Основными задачами общества являются: 1) расширение комплекса и объема о
существляемых обществом работ и оказываемых услуг, повышение их качества; 2) сохранение единой сетевой производственной инфраструктуры железных дорог и централизованного диспетчерского управления; 3) обеспечение развития производственных мощностей общества
, привлечение для этого необходимых инвестиций; 4) повышение эффективности управления активами общества; 5) обеспечение недискриминационного доступа перевозчиков к инфраструктуре железнодорожного транспорта общего пользования, принадлежащей обществу; 6) об
еспечение безопасности движения поездов, в том числе при перевозках опасных грузов по инфраструктуре, принадлежащей обществу; 7) обеспечение сохранности перевозимых грузов; 8) выполнение перевозок для государственных нужд, в том числе для обеспечения оборо
носпособности и национальной безопасности государства; 9) проведение единой технической политики в обществе; 10) обеспечение прозрачности финансовых операций общества; 11) участие в реализации мероприятий по осуществлению структурной реформы на железнодоро
жном транспорте; 12) обеспечение защиты государственной тайны; 13) организация и проведение мероприятий по мобилизационной подготовке и гражданской обороне; 14) повышение уровня социальной защиты работников общества. 9. Для достижения целей, указанных в на
стоящем уставе, общество вправе осуществлять следующие основные виды деятельности: 1) оказание услуг по использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования и иных услуг, связанных с предоставлением указанной инфраструктуры (ее элеме
нтов); 2) оказание услуг по предоставлению железнодорожных путей необщего пользования, принадлежащих обществу; 3) выполнение работ по эксплуатации, содержанию и ремонту инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования и железнодорожных путей н
еобщего пользования; 4) перевозка пассажиров, включая перевозку пассажиров в пригородном сообщении, грузов, багажа и грузобагажа железнодорожным транспортом общего пользования, в том числе для государственных нужд, воинские и специальные железнодорожные пе
ревозки; 5) оказание услуг по предоставлению локомотивной тяги; 6) транспортировка грузов (перемещение грузов без заключения договора перевозки) по железнодорожным путям общего и необщего пользования; 7) погрузочно-разгрузочная деятельность на железнодорож
ных путях общего и необщего пользования; 8) сопровождение и охрана грузов в пути следования и на железнодорожных станциях; 9) оказание услуг по хранению грузов, в том числе находящихся под таможенным контролем, а также грузобагажа, багажа и ручной клади па
ссажиров; 10) транспортно-экспедиционная деятельность; 11) производство, текущее содержание и эксплуатация железнодорожного подвижного состава (в том числе пожарных поездов), контейнеров и технических средств, используемых на железнодорожном транспорте; 12
) оказание услуг по проведению планового и текущего ремонта, технического обслуживания вагонов, контейнеров и локомотивов, по проведению ремонта колесных пар, а также промывочно-пропарочных работ; 13) производство работ по ремонту электромашин, изготовлени
ю электрощитов, электроосветительной аппаратуры и металлоконструкций; 14) оказание услуг по приемке железнодорожного подвижного состава и запасных частей к нему на вагоностроительных и вагоноремонтных заводах; 15) оказание услуг по разработке конструкторск
о-технологической документации, изготовлению и поставке технологического оборудования и его сервисному обслуживанию; 16) оказание услуг связи, информационных, маркетинговых, сервисных услуг; 17) строительство, техническое обслуживание и ремонт средств связ
и, включая линейные сооружения, системы и средства радиосвязи; 18) разработка автоматизированных информационных систем, систем, предназначенных для научных исследований, проектирования и управления, системных и прикладных программных средств; 19) техническ
ое обслуживание и ремонт вычислительной и иной техники и используемого совместно с ней периферийного оборудования; 20) поставка (продажа) электрической, тепловой энергии, оказание услуг по электроснабжению, теплоснабжению, водоснабжению и водоотведению; 21
) утратил силу. - Постановление Правительства РФ от 30.11.2023 N 2042; 22) выполнение метрологических работ, изготовление и ремонт средств измерений; 23) выполнение работ по предупреждению и ликвидации пожаров, других аварийных и чрезвычайных ситуаций на ж
елезнодорожном транспорте, в том числе проведение аварийно-восстановительных работ; 24) оказание природоохранных услуг, в том числе услуг по осуществлению производственного экологического контроля; 25) выполнение работ и оказание услуг по защите государств
енной тайны, противодействию иностранным техническим разведкам и технической защите информации в соответствии с нормативными правовыми актами Российской Федерации; 26) ведение научно-исследовательских, опытно-конструкторских, проектных, изыскательских, стр
оительных, строительно-монтажных и ремонтно- строительных работ; 27) управление и распоряжение интеллектуальной собственностью общества; 28) производство и реализация продовольственных и промышленных товаров; 29) посредническая, торгово-закупочная и снабже
нческо-сбытовая деятельность; 30) хранение и реализация горюче-смазочных материалов; 31) информационная, рекламно-издательская и полиграфическая деятельность; 32) оказание услуг по воспроизведению аудиовизуальных произведений и фонограмм на любых видах нос
ителей; 33) оказание консультационных услуг, в том числе связанных с компьютерными комплексами технических средств, программным, информационным обеспечением и обработкой данных; 34) перевозка грузов и пассажиров автомобильным транспортом; 35) выполнение ра
бот по обеспечению промышленной безопасности опасных производственных объектов, эксплуатация и ремонт котлов и сосудов, работающих под давлением, трубопроводов, грузоподъемных средств и других технических средств; 36) оказание испытательными лабораториями
общества услуг в области сертификации; 37) организация и эксплуатация логистических центров, а также создание интегрированной логистической документации и ее реализация на рынке транспортных услуг; 38) организация работы детских железных дорог и проведение
профессионально-ориентационной работы среди молодежи; 39) деятельность по распространению лекарственных средств и изделий медицинского назначения; 40) медицинская деятельность; 41) фармацевтическая деятельность; 42) образовательная деятельность; 43) строи
тельство, эксплуатация, технический надзор и ремонт объектов социально-культурного, спортивно-оздоровительного и коммунально- бытового назначения, проведение образовательной, культурно-массовой и спортивно-оздоровительной работы, осуществление экскурсионно
- туристического и гостиничного обслуживания, организация отдыха и санаторно-курортного лечения; 44) предоставление коммунально-бытовых услуг; 45) производство и реализация строительных конструкций и изделий, нерудных строительных материалов, лесозаготовка
, деревообработка, заготовка, переработка и реализация металлолома; 46) эксплуатация горных производств и объектов; 47) производство маркшейдерских работ; 48) хранение и применение взрывчатых материалов промышленного назначения; 49) оказание инжиниринговых
услуг; 50) проведение выставок и презентаций; 51) внешнеэкономическая деятельность, в том числе оказание услуг на железнодорожном транспорте общего пользования в международном сообщении, осуществление сотрудничества с иностранными организациями железнодор
ожного транспорта, привлечение в установленном порядке к сооружению объектов железнодорожного транспорта иностранных организаций; 52) обучение работодателей и работников вопросам охраны труда; 53) строительство объектов инфраструктуры железнодорожного тран
спорта общего пользования. 10. Общество вправе осуществлять помимо перечисленных в пункте 9 настоящего устава также другие не запрещенные законодательством Российской Федерации виды деятельности. 11. Виды деятельности, которые в соответствии с законодатель
ством Российской Федерации подлежат лицензированию, осуществляются обществом на основании специального разрешения (лицензии). III. Правовое положение общества 12. Права и обязанности юридического лица общество приобретает с момента его государственной реги
страции. 13. Общество вправе от своего имени совершать сделки и действия, не запрещенные законодательством Российской Федерации, приобретать имущественные и иные права, выступать от своего имени в судах общей юрисдикции, арбитражных судах и третейских суда
х. 14. Общество имеет в собственности обособленное имущество, учитываемое на его самостоятельном балансе, осуществляет владение, пользование и распоряжение своим имуществом в соответствии с целями своей деятельности и с учетом ограничений, установленных Фе
деральным законом «Об особенностях управления и распоряжения имуществом железнодорожного транспорта» и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации. 15. Общество несет ответственность по своим обязательствам всем принадлежащим ему имуществом, з
а исключением имущества, ограниченного в обороте. Общество не несет ответственности по обязательствам государства и его органов, равно как и государство и его органы не несут ответственности по обязательствам общества. 16. Общество вправе участвовать в дру
гих хозяйственных обществах, создание и деятельность которых на территории Российской Федерации регулируются законодательством Российской Федерации, а за пределами территории Российской Федерации — в соответствии с законодательством государства по месту на
хождения такого общества, если иное не предусмотрено международными договорами Российской Федерации. 17. Общество не отвечает по обязательствам дочерних обществ, а они — по обязательствам общества, кроме случаев, предусмотренных законодательством Российско
й Федерации. 18. Хозяйственные общества, находящиеся под прямым или косвенным контролем общества, признаются подконтрольными обществами. Общество признается контролирующим лицом в случае наличия права прямо или косвенно (через подконтрольных ему лиц) распо
ряжаться в силу участия в подконтрольной организации и (или) на основании договоров доверительного управления имуществом, и (или) простого товарищества, и (или) поручения, и (или) акционерного соглашения, и (или) иного соглашения, предметом которого являет
ся осуществление прав, удостоверенных акциями (долями) в подконтрольной организации, более чем 50 процентами голосов в высшем органе управления подконтрольной организации либо права назначать (избирать) единоличный исполнительный орган и (или) более чем 50
процентов состава коллегиального органа управления подконтрольной организации. 19. Общество вправе создавать (учреждать) учреждения. Имущество общества передается этим учреждениям в оперативное управление. 20. Решения о создании (учреждении), реорганизаци
и и ликвидации учреждений общества принимаются правлением общества. 21. Общество может в установленном порядке создавать как на территории Российской Федерации, так и на территориях других государств филиалы и открывать представительства. Создание филиалов
и открытие представительств, а также их ликвидация осуществляются по решению правления общества. Филиалы и представительства действуют в соответствии с утвержденными генеральным директором — председателем правления общества положениями об указанных подраз
делениях. 22. Создание обществом филиалов и открытие представительств на территории Российской Федерации осуществляются в порядке, установленном законодательством Российской Федерации, а на территории других государств — в соответствии с законодательством
указанных государств, если иное не предусмотрено международными договорами Российской Федерации. 23. Филиалы и представительства, создаваемые (открываемые) обществом, не являются юридическими лицами и наделяются имуществом, принадлежащим обществу. Имуществ
о указанных филиалов и представительств учитывается на их балансах, а также на балансе общества. 24. Филиалы и представительства, создаваемые (открываемые) обществом, осуществляют свою деятельность от имени общества. Общество несет ответственность за деяте
льность своих филиалов и представительств. Руководители филиалов и представительств назначаются генеральным директором — председателем правления общества и действуют на основании выданных обществом доверенностей. Доверенности руководителям филиалов и предс
тавительств от имени общества выдает генеральный директор — председатель правления общества или лицо, исполняющее его обязанности. Руководители филиалов и представительств, а также уполномоченные ими лица осуществляют права и обязанности работодателя в тру
довых отношениях с работниками этих филиалов и представительств. Лица, уполномоченные генеральным директором — председателем правления общества, руководители филиалов и уполномоченные ими лица осуществляют функции законных представителей общества в произво
дстве по делам об административных правонарушениях. 25. Для реализации целей и задач, стоящих перед обществом, и осуществления хозяйственной деятельности общество принимает внутренние документы, обязательные для исполнения всеми работниками и подразделения
ми общества. 26. Общество вправе вносить на рассмотрение федеральных органов исполнительной власти и иных государственных органов предложения по совершенствованию функционирования железнодорожного транспорта, в том числе принимать участие в подготовке соот
ветствующих нормативных правовых и иных актов, а также вносить предложения по открытию и закрытию железнодорожных станций для выполнения всех или некоторых операций, связанных с приемом и отправлением поездов, приемом, выдачей, погрузкой, выгрузкой, сортир
овкой, хранением грузов (в том числе в контейнерах), багажа и грузобагажа, и железнодорожных линий (участков). 27. Общество в целях своевременного и качественного осуществления перевозок пассажиров, грузов, багажа и грузобагажа осуществляет взаимодействие
с организациями других видов транспорта, а также с таможенными, пограничными и другими органами, осуществляющими государственный контроль при перевозках железнодорожным транспортом. 28. Общество создается без ограничения срока деятельности. IV. Уставный ка
питал и акции общества 29. Размер уставного капитала общества составляет 3331, 048582 млрд рублей. (в ред. Постановлений Правительства РФ от 23.11.2021 N 2011, от 09.03.2022 N 305, от 14.04.2022 N 652, от 19.08.2022 N 1449, от 14.12.2022 N 2298, от 20.03.2
023 N 428, от 19.10.2023 N 1742, от 22.12.2023 N 2258) 30. Уставный капитал общества составляется из 2630043582 обыкновенных акций номинальной стоимостью 1 тыс. рублей каждая, 150000000 привилегированных акций номинальной стоимостью 1 тыс. рублей каждая, 2
50000000 привилегированных акций типа А номинальной стоимостью 1 тыс. рублей каждая, 84005000 привилегированных акций типа Б номинальной стоимостью 1 тыс. рублей каждая и 217000000 привилегированных акций типа В номинальной стоимостью 1 тыс. рублей каждая.
(в ред. Постановления Правительства РФ от 22.12.2023 N 2258) Акционер имеет право голоса при рассмотрении вопросов, отнесенных настоящим уставом к компетенции общего собрания акционеров, независимо от оплаты им акций общества. Каждая привилегированная акц
ия предоставляет право на получение стоимости, выплачиваемой при ликвидации общества (ликвидационной стоимости), в размере 100 процентов номинальной стоимости привилегированной акции, а также право на получение ежегодных дивидендов в 2015 - 2019 годах в ра
змере 0, 01 процента номинальной стоимости привилегированной акции, с 2020 года — в размере 2, 98 процента номинальной стоимости привилегированной акции. Каждая привилегированная акция типа А предоставляет право на получение стоимости, выплачиваемой при ли
квидации общества (ликвидационной стоимости), в размере 100 процентов номинальной стоимости привилегированной акции типа А, а также право на получение ежегодных дивидендов в 2022 - 2027 годах в размере 0, 01 процента номинальной стоимости привилегированной
акции типа А, с 2028 года — в размере процента, установленного на уровне не ниже индекса потребительских цен, определенного в прогнозе социально-экономического развития Российской Федерации в предшествующем году, уменьшенного на 1 процентный пункт, номина
льной стоимости привилегированной акции типа А. Каждая привилегированная акция типа Б предоставляет право на получение стоимости, выплачиваемой при ликвидации общества (ликвидационной стоимости), в размере 100 процентов номинальной стоимости привилегирован
ной акции типа Б, а также право на получение ежегодных дивидендов в 2022 - 2024 годах в размере 0, 01 процента номинальной стоимости привилегированной акции типа Б, с 2025 года — в размере 2, 98 процента номинальной стоимости привилегированной акции типа Б
. (в ред. Постановления Правительства РФ от 14.12.2022 N 2298) Каждая привилегированная акция типа В предоставляет право на получение стоимости, выплачиваемой при ликвидации общества (ликвидационной стоимости), в размере 100 процентов номинальной стоимости
привилегированной акции типа В, а также право на получение ежегодных дивидендов в размере 3 процентов номинальной стоимости привилегированной акции типа В. (абзац введен Постановлением Правительства РФ от 14.12.2022 N 2298; в ред. Постановления Правительс
тва РФ от 20.03.2023 N 428) Дивиденды по привилегированным акциям типа А выплачиваются после выплаты дивидендов по привилегированным акциям Ликвидационная стоимость по привилегированным акциям типа А выплачивается после выплаты ликвидационной стоимости по
привилегированным акциям. Дивиденды по привилегированным акциям типа Б выплачиваются после выплаты дивидендов по привилегированным акциям и дивидендов по привилегированным акциям типа А. Ликвидационная стоимость по привилегированным акциям типа Б выплачива
ется после выплаты ликвидационной стоимости по привилегированным акциям и ликвидационной стоимости по привилегированным акциям типа А. (в ред. Постановления Правительства РФ от 14.12.2022 N 2298) Дивиденды по привилегированным акциям типа В выплачиваются п
осле выплаты дивидендов по привилегированным акциям, дивидендов по привилегированным акциям типа А и дивидендов по привилегированным акциям типа Б. Ликвидационная стоимость по привилегированным акциям типа В выплачивается после выплаты ликвидационной стоим
ости по привилегированным акциям, ликвидационной стоимости по привилегированным акциям типа А и ликвидационной стоимости по привилегированным акциям типа Б. (в ред. Постановления Правительства РФ от 20.03.2023 N 428) Акционеры — владельцы привилегированных
акций, акционеры — владельцы привилегированных акций типа А, акционеры — владельцы привилегированных акций типа Б и акционеры — владельцы привилегированных акций типа В не имеют права голоса на общем собрании акционеров общества, если иное не установлено
законом. (в ред. Постановления Правительства РФ от 14.12.2022 N 2298) (п. 30 в ред. Постановления Правительства РФ от 19.08.2022 N 1449) 31. Стоимость имущества, вносимого в оплату акций при учреждении общества, определяется с учетом особенностей, установл
енных федеральными законами «Об особенностях управления и распоряжения имуществом железнодорожного транспорта» и «Об оценочной деятельности в Российской Федерации», без осуществления независимой оценки указанного имущества. 32. Все акции общества находятся
в собственности Российской Федерации. Продажа и иные способы отчуждения акций, передача их в залог, а также иное распоряжение указанными акциями осуществляются на основании соответствующего федерального закона. 33. Уставный капитал общества может быть уве
личен путем увеличения номинальной стоимости акций или размещения дополнительных акций. Решение об увеличении уставного капитала общества принимается общим собранием акционеров. Увеличение уставного капитала общества осуществляется в порядке, установленном
Федеральным законом «Об акционерных обществах». Общество вправе разместить дополнительно к размещенным акциям 24250000 обыкновенных акций номинальной стоимостью 1 тыс. рублей каждая на общую номинальную стоимость 24, 25 млрд рублей, предоставляющих после
их размещения те же права, что и обыкновенные акции, размещенные при учреждении. (в ред. Постановлений Правительства РФ от 19.08.2022 N 1449, от 20.03.2023 N 428, от 19.10.2023 N 1742, от 22.12.2023 N 2258) Общество вправе разместить дополнительно к размещ
енным акциям 21195000 привилегированных акций типа Б номинальной стоимостью 1 тыс. рублей каждая на общую номинальную стоимость 21, 195 млрд рублей. Каждая привилегированная акция типа Б после ее размещения предоставляет права, указанные в пункте 30 настоя
щего устава, а именно право на получение стоимости, выплачиваемой при ликвидации общества (ликвидационной стоимости), в размере 100 процентов номинальной стоимости привилегированной акции типа Б, а также право на получение ежегодных дивидендов в 2022 - 202
4 годах в размере 0, 01 процента номинальной стоимости привилегированной акции типа Б, с 2025 года — в размере 2, 98 процента номинальной стоимости привилегированной акции типа Б. (в ред. Постановлений Правительства РФ от 30.03.2023 N 511, от 19.10.2023 N
1742, от 22.12.2023 N 2258) 34. Общество вправе, а в случаях, предусмотренных Федеральным законом «Об акционерных обществах», обязано уменьшить свой уставный капитал. Уставный капитал общества может быть уменьшен путем уменьшения номинальной стоимости акци
й или сокращения их общего количества. Решение об уменьшении уставного капитала общества принимается общим собранием акционеров. В течение 3 рабочих дней после принятия обществом решения об уменьшении его уставного капитала общество обязано сообщить о тако
м решении в орган, осуществляющий государственную регистрацию юридических лиц, и дважды с периодичностью один раз в месяц поместить в средствах массовой информации, в которых опубликовываются данные о государственной регистрации юридических лиц, уведомлени
е об уменьшении его уставного капитала. Кредитор общества, если права требования такого кредитора возникли до опубликования уведомления об уменьшении уставного капитала общества, не позднее 30 дней с даты последнего опубликования такого уведомления вправе
потребовать от общества досрочного исполнения соответствующего обязательства, а при невозможности его досрочного исполнения — прекращения обязательства и возмещения связанных с этим убытков. V. Акционер, его права и обязанности, реестр акционеров 35. Единс
твенным акционером общества является Российская Федерация. От имени Российской Федерации полномочия акционера осуществляются Правительством Российской Федерации. 36. Общество обеспечивает ведение и хранение реестра акционеров в соответствии с законодательс
твом Российской Федерации. VI. Имущество, прибыль и фонды общества 37. Имущество общества составляют основные средства, оборотные средства, иные материальные и нематериальные активы, ценные бумаги и любое другое имущество, которое в соответствии с законода
тельством Российской Федерации может быть объектом права собственности. 38. Имущество общества образуется за счет: 1) имущества, внесенного в уставный капитал общества; 2) доходов от оказания услуг, выполнения работ и реализации продукции, а также от осуще
ствления обществом других видов деятельности; 3) доходов от ценных бумаг; 4) доходов от интеллектуальной собственности; 5) иных не запрещенных законодательством Российской Федерации источников. 39. Чистая прибыль общества поступает в его распоряжение и рас
пределяется в соответствии с решением общего собрания акционеров. 40. В обществе создается резервный фонд, составляющий 5 процентов его уставного капитала. Резервный фонд формируется путем ежегодных отчислений в размере 5 процентов чистой прибыли до достиж
ения им размера, составляющего 5 процентов уставного капитала общества. 41. Резервный фонд общества предназначен для покрытия его убытков, а также для погашения облигаций общества и выкупа акций общества в случае отсутствия иных средств. Резервный фонд не
может быть использован для иных целей. 42. Кроме резервного фонда в обществе могут создаваться другие фонды, включая фонды социального страхования и социального обеспечения работников общества, фонды, предназначенные для поддержки образовательных организац
ий железнодорожного транспорта, проведения научно-исследовательских, опытно-конструкторских и проектных работ. 43. Общество вправе размещать облигации, а также иные ценные бумаги в соответствии с законодательством Российской Федерации. Размещение обществом
облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг осуществляется по решению совета директоров общества. Облигация должна иметь номинальную стоимость. Размещение облигаций обществом допускается после полной оплаты уставного капитала общества. VII. Ведение учета и
отчетности в обществе 44. Общество имеет самостоятельный баланс, составляет бухгалтерскую (финансовую) отчетность, включая балансы по филиалам и представительствам общества, а также консолидированную финансовую отчетность. (п. 44 в ред. Постановления Прави
тельства РФ от 30.11.2023 N 2042) 45. Баланс, отчеты о прибылях и об убытках (счета прибылей и убытков) общества составляются в рублях. 46. Бухгалтерская (финансовая) отчетность, а также иные финансовые и статистические отчетные документы составляются в со
ответствии с законодательством Российской Федерации. (п. 46 в ред. Постановления Правительства РФ от 30.11.2023 N 2042) 47. Первый отчетный год общества начинается с даты его государственной регистрации и завершается 31 декабря года государственной регистр
ации общества. Последующие отчетные годы совпадают с календарными годами. 48. Общество осуществляет учет результатов своей деятельности, ведет оперативный, бухгалтерский, налоговый и статистический учет в соответствии с законодательством Российской Федерац
ии. Ответственность за организацию, состояние и достоверность бухгалтерского учета в обществе, своевременное представление ежегодного отчета и другой финансовой отчетности в соответствующие органы, а также сведений о деятельности общества, представляемых а
кционеру, кредиторам и в средства массовой информации, несет генеральный директор - председатель правления общества в соответствии с Федеральным законом «Об акционерных обществах» и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации. 49. Общество обя
зано хранить следующие документы: 1) устав общества, изменения и дополнения, внесенные в устав общества, зарегистрированные в установленном порядке, решение о создании общества, документ о государственной регистрации общества; 2) документы, подтверждающие
права общества на имущество, находящееся на его балансе; 3) внутренние документы общества; 4) положения о филиалах и представительствах общества; 5) годовые отчеты; 6) документы бухгалтерского учета; 7) документы бухгалтерской (финансовой) отчетности; (пп.
7 в ред. Постановления Правительства РФ от 30.11.2023 N 2042) 8) протоколы общих собраний акционеров, заседаний совета директоров общества, ревизионной комиссии общества и правления общества; 9) отчеты независимых оценщиков; 10) списки аффилированных лиц
общества; 11) заключения ревизионной комиссии общества, аудиторской организации общества, государственных и муниципальных органов финансового контроля; (в ред. Постановления Правительства РФ от 30.11.2023 N 2042) 12) перечень лиц, имеющих доверенность на п
редставительство интересов от имени общества; 13) иные документы, предусмотренные Федеральным законом «Об акционерных обществах», законодательством Российской Федерации и внутренними документами общества. Общество хранит указанные документы по месту нахожд
ения его исполнительного органа в порядке и в течение сроков, которые установлены Банком России. В случаях, установленных законодательством Российской Федерации, общество обеспечивает передачу указанных документов на государственное хранение. 50. Общество
обязано обеспечить раскрытие информации, предусмотренной Федеральным законом «Об акционерных обществах» и иными нормативными правовыми актами. 51. Организация документооборота в обществе осуществляется в порядке, установленном генеральным директором - пред
седателем правления общества. VIII. Дивиденды общества 52. Общество вправе по результатам первого квартала, полугодия, 9 месяцев финансового года и (или) по результатам финансового года принимать решения (объявлять) о выплате дивидендов по размещенным акци
ям, если иное не установлено Федеральным законом «Об акционерных обществах». Решение (объявление) о выплате дивидендов по результатам первого квартала, полугодия и 9 месяцев финансового года может быть принято в течение 3 месяцев после окончания соответств
ующего периода. 53. Решения (объявления) о выплате дивидендов, в том числе решения о размере дивидендов, порядке, форме и сроках их выплаты, принимаются общим собранием акционеров. Размер дивидендов не может быть больше рекомендованного советом директоров
общества. Срок выплаты дивидендов не должен превышать 25 рабочих дней с даты, на которую определяются лица, имеющие право на получение дивидендов. 54. Дивиденды выплачиваются обществом денежными средствами, за исключением случая, когда общее собрание акцио
неров примет решение о выплате дивидендов по обыкновенным акциям иным имуществом или иным имуществом и денежными средствами. IX. Органы управления и контроля общества 55. Для обеспечения функционирования общества создаются органы управления и контроля обще
ства, а также аппарат управления общества. 56. Органами управления общества являются: общее собрание акционеров; совет директоров общества; генеральный директор - председатель правления общества; правление общества. 57. Органом контроля общества является р
евизионная комиссия общества. 58. Члены совета директоров общества, генеральный директор - председатель правления общества и члены правления общества несут ответственность перед обществом за убытки, причиненные обществу их виновными действиями (бездействие
м), если иные основания и размер ответственности не установлены федеральными законами. X. Общее собрание акционеров 59. Высшим органом управления общества является общее собрание акционеров. 60. К компетенции общего собрания акционеров относятся: 1) внесен
ие изменений и дополнений в устав общества или утверждение устава общества в новой редакции; 2) реорганизация общества; 3) ликвидация общества, назначение ликвидационной комиссии и утверждение промежуточного и окончательного ликвидационных балансов; 4) опр
еделение количественного состава, избрание членов совета директоров общества и досрочное прекращение их полномочий; 5) определение количественного состава правления общества; 6) избрание членов ревизионной комиссии общества и досрочное прекращение их полно
мочий; 7) назначение аудиторской организации общества; (пп. 7 в ред. Постановления Правительства РФ от 30.11.2023 N 2042) 8) увеличение и уменьшение в установленном порядке уставного капитала общества; 9) выплата (объявление) дивидендов по результатам перв
ого квартала, полугодия, 9 месяцев отчетного года; 10) утверждение годового отчета, годовой бухгалтерской (финансовой) отчетности общества; 11) распределение прибыли (в том числе выплата (объявление) дивидендов, за исключением выплаты (объявления) дивиденд
ов по результатам первого квартала, полугодия, 9 месяцев отчетного года) и убытков общества по результатам отчетного года; 12) определение порядка ведения общего собрания акционеров; 13) принятие решений о согласии на совершение или о последующем одобрении
крупных сделок и сделок, в совершении которых имеется заинтересованность, в том числе с имуществом, ограниченным в обороте, в случаях, предусмотренных статьями 79 и 83 Федерального закона «Об акционерных обществах» и отнесенных этим Федеральным законом к
компетенции общего собрания акционеров; 14) утверждение внутренних документов, регулирующих деятельность органов общества (положений об общем собрании акционеров, совете директоров общества, правлении общества, ревизионной комиссии общества); 15) решение и
ных вопросов, предусмотренных Федеральным законом «Об акционерных обществах». Вопросы, отнесенные к компетенции общего собрания акционеров, не могут быть переданы на решение иным органам управления общества. Общее собрание акционеров не вправе рассматриват
ь и принимать решения по вопросам, не отнесенным Федеральным законом «Об акционерных обществах» к его компетенции. 61. Общие собрания акционеров могут быть годовыми и внеочередными. Годовое общее собрание акционеров проводится не ранее чем через 2 месяца и
не позднее чем через 6 месяцев после окончания отчетного года. На годовом общем собрании акционеров решается вопрос об избрании совета директоров общества, ревизионной комиссии общества, назначении аудиторской организации общества, а также утверждаются го
довой отчет, годовая бухгалтерская (финансовая) отчетность и распределение прибыли (в том числе выплата (объявление) дивидендов) и убытков общества по результатам отчетного года. (в ред. Постановления Правительства РФ от 30.11.2023 N 2042) 62. В повестку д
ня годового общего собрания акционеров включаются вопросы, предложенные советом директоров общества, а также вопросы, внесенные акционером. 63. Внеочередное общее собрание акционеров проводится по решению совета директоров общества на основании его собстве
нной инициативы, требования ревизионной комиссии общества, аудиторской организации общества, а также акционера. (в ред. Постановления Правительства РФ от 30.11.2023 N 2042) 64. Внеочередное общее собрание акционеров, созываемое по требованию ревизионной ко
миссии общества, аудиторской организации общества, а также акционера, должно быть проведено в течение 40 дней с момента представления требования о проведении внеочередного общего собрания акционеров. (в ред. Постановления Правительства РФ от 30.11.2023 N 2
042) В требовании о проведении внеочередного общего собрания акционеров должны быть сформулированы вопросы, подлежащие внесению в повестку дня собрания. В этом требовании могут содержаться формулировки решений по каждому из таких вопросов, а также предложе
ние о форме проведения общего собрания акционеров. Совет директоров общества не вправе вносить изменения в формулировки вопросов повестки дня, формулировки решений по таким вопросам и изменять предложенную форму проведения внеочередного общего собрания акц
ионеров, созываемого по требованию ревизионной комиссии общества, аудиторской организации общества, а также акционера. В течение 5 дней с даты предъявления требования ревизионной комиссией общества, аудиторской организацией общества, а также акционером сов
етом директоров общества должно быть принято решение о созыве внеочередного общего собрания акционеров либо об отказе в его созыве. Решение об отказе в созыве внеочередного общего собрания акционеров может быть принято в случае, если: (в ред. Постановления
Правительства РФ от 30.11.2023 N 2042) не соблюден порядок предъявления требования о созыве внеочередного общего собрания акционеров; ни один из вопросов, предложенных для внесения в повестку дня внеочередного общего собрания акционеров, не отнесен к его
компетенции и (или) не соответствует требованиям законодательства Российской Федерации. Решение совета директоров общества о созыве внеочередного общего собрания акционеров или мотивированное решение об отказе в его созыве направляется лицам, требующим его
созыва, не позднее 3 дней с даты принятия такого решения. В случае если в течение указанного срока советом директоров общества не принято решение о созыве внеочередного общего собрания акционеров или принято решение об отказе в его созыве, орган общества
или лица, требующие его созыва, вправе обратиться в суд с требованием о понуждении общества провести внеочередное общее собрание акционеров. В случае если исполнение решения суда о понуждении общества провести внеочередное общее собрание акционеров обществ
а возлагается на истца либо по его ходатайству на орган общества или иное лицо, такие орган общества или лицо обладают предусмотренными Федеральным законом «Об акционерных обществах» полномочиями, необходимыми для созыва и проведения общего собрания акцион
еров. В этом случае расходы на подготовку и проведение общего собрания акционеров могут быть возмещены по решению общего собрания акционеров за счет средств общества. 65. Решения по вопросам, относящимся к компетенции общего собрания акционеров, принимаютс
я акционером единолично и оформляются письменно. XI. Совет директоров общества 66. Совет директоров общества осуществляет общее руководство деятельностью общества, за исключением решения вопросов, отнесенных Федеральным законом «Об акционерных обществах» и
настоящим уставом к компетенции общего собрания акционеров. 67. Совет директоров общества избирается общим собранием акционеров на срок до следующего годового общего собрания акционеров. Лица, избранные в состав совета директоров общества, могут переизбир
аться неограниченное количество раз. 68. К компетенции совета директоров общества относятся следующие вопросы: 1) определение приоритетных направлений деятельности общества, утверждение перспективных планов, основных программ деятельности и функциональных
стратегий развития общества, в том числе долгосрочной программы развития, годовых бюджетов, финансового плана, инвестиционной программы и программы инновационного развития, а также рассмотрение отчетов об их выполнении; 2) созыв годового и внеочередного об
щих собраний акционеров, за исключением случаев, предусмотренных пунктом 8 статьи 55 Федерального закона «Об акционерных обществах»; 3) утверждение повестки дня общего собрания акционеров и иные вопросы организации общего собрания акционеров, предусмотренн
ые Федеральным законом «Об акционерных обществах» и настоящим уставом; 4) предварительное утверждение годового отчета общества; 5) предварительное утверждение годовой бухгалтерской (финансовой) отчетности общества; 6) разработка для общего собрания акционе
ров рекомендаций по размеру выплачиваемых членам ревизионной комиссии общества вознаграждений и компенсаций; (в ред. Постановления Правительства РФ от 30.11.2023 N 2042) 6(1)) разработка рекомендаций общему собранию акционеров по назначению аудиторской орг
анизации общества, определение начальной (максимальной) цены договора на оказание услуг по проведению обязательного аудита бухгалтерской (финансовой) отчетности, включая консолидированную финансовую отчетность общества, а также определение размера оплаты у
слуг аудиторской организации общества; (пп. 6(1) введен Постановлением Правительства РФ от 30.11.2023 N 2042) 7) разработка для общего собрания акционеров рекомендаций по максимальному размеру дивидендов по акциям и порядку их выплаты; 8) определение полит
ики общества по вознаграждению и (или) возмещению расходов (компенсациям) членам совета директоров общества; 9) использование резервного и иных фондов общества; 10) размещение обществом облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг в случаях, предусмотренных Ф
едеральным законом «Об акционерных обществах», а также принятие решения об отказе в одностороннем порядке от выплаты процентов по облигациям без определения срока их погашения, предусмотренного подпунктом 4 статьи 27.5-7 Федерального закона «О рынке ценных
бумаг»; 11) определение цены (денежной оценки) имущества, цены размещения или порядка ее определения и цены выкупа эмиссионных ценных бумаг в случаях, предусмотренных Федеральным законом «Об акционерных обществах»; 12) приобретение размещенных обществом э
миссионных ценных бумаг (кроме акций общества) в случаях, предусмотренных Федеральным законом «Об акционерных обществах»; 13) образование правления общества, досрочное прекращение полномочий членов правления общества (за исключением досрочного прекращения
полномочий председателя правления общества), определение существенных условий труда председателя правления общества и членов правления общества, установление размера вознаграждений и компенсаций председателю правления общества и членам правления общества,
согласование вопроса о совмещении ими должностей в органах управления других организаций; 14) назначение первых заместителей генерального директора, заместителей генерального директора общества и прекращение их полномочий; 15) принятие решений о согласии н
а совершение или о последующем одобрении крупных сделок и сделок, в совершении которых имеется заинтересованность, в случаях, предусмотренных статьями 79 и 83 Федерального закона «Об акционерных обществах» и отнесенных этим Федеральным законом к компетенци
и совета директоров; 16) принятие решений об участии, об изменении доли участия и о прекращении участия общества в других организациях (за исключением учреждений общества), включая участие в финансово-промышленных группах, ассоциациях и иных объединениях к
оммерческих организаций; 17) предварительное одобрение сделок с имуществом общества, ограниченным в обороте, за исключением сделок, одобрение которых подпунктом 13 пункта 60 настоящего устава отнесено к компетенции общего собрания акционеров; 18) принятие
решений о согласии на совершение сделок (включая несколько взаимосвязанных сделок), связанных с приобретением, отчуждением или возможностью отчуждения обществом прямо либо косвенно имущества, стоимость которого составляет 1 и более процентов балансовой сто
имости активов общества, определенной по данным его бухгалтерского учета на последнюю отчетную дату, за исключением: сделок, стороной (выгодоприобретателем) по которым является лицо, относящееся к подконтрольным обществам; сделок, связанных с получением об
ществом ссуд, займов, в том числе облигационных, кредитов и иного вида заемного финансирования, поручительств, гарантий, залога, размещением обществом денежных средств по договорам банковского вклада; сделок, предусмотренных подпунктом 19 настоящего пункта
; 19) принятие решений о согласии на совершение сделок (включая несколько взаимосвязанных сделок), связанных с выдачей (предоставлением) обществом ссуд, займов, кредитов, поручительств, гарантий, залога, а также иных сделок, заключаемых в обеспечение обяза
тельств третьих лиц и (или) предполагающих принятие иных обязательств общества в пользу третьих лиц, в размере 0,5 и более процентов балансовой стоимости активов общества, определенной по данным его бухгалтерского учета на последнюю отчетную дату, кроме сд
елок, стороной (выгодоприобретателем) по которым является лицо, относящееся к подконтрольным обществам; 20) принятие решений о согласии на совершение сделок, вынесенных на рассмотрение совета директоров общества в соответствии с внутренними документами общ
ества, утвержденными советом директоров общества, а также согласование совершения сделок, вынесенных на рассмотрение совета директоров общества по предложению правления общества; 21) определение общих принципов и подходов к организации системы управления р
исками, внутреннего контроля, управления качеством и внутреннего аудита в обществе; 22) утверждение приемлемой величины рисков (риск-аппетита) для общества, включая подход к ее определению; 23) утверждение внутренних документов общества по вопросам, находя
щимся в компетенции совета директоров общества, в том числе: программы отчуждения непрофильных активов, реестра непрофильных активов, планов мероприятий по реализации непрофильных активов, а также изменений к ним; внутреннего документа, определяющего полит
ику в области закупочной деятельности, а также утверждение отчетов о его исполнении; внутренних документов в области повышения инвестиционной и операционной эффективности; положения о системе управления качеством; 24) утверждение регистратора общества и ус
ловий договора с ним, а также расторжение договора с ним; 25) формирование комитетов совета директоров общества, утверждение внутренних документов, которыми определяются их компетенция и порядок деятельности, определение их количественного состава, назначе
ние председателя и членов комитета и прекращение их полномочий, рассмотрение отчетов о деятельности комитетов; 26) назначение и освобождение от должности корпоративного секретаря общества, определение порядка вознаграждения корпоративного секретаря обществ
а и условий его трудового договора, утверждение положения о корпоративном секретаре и аппарате корпоративного секретаря общества; 27) утверждение ключевых показателей эффективности деятельности общества; 28) рассмотрение результатов оценки эффективности ра
боты совета директоров, комитетов совета директоров и исполнительных органов общества; 29) рассмотрение вопросов, связанных с практикой корпоративного управления в обществе; 30) определение порядка действия члена совета директоров общества при возникновени
и конфликта интересов; 31) определение политики по управлению хозяйственными обществами с прямым или косвенным участием общества, в том числе определение критериев отнесения подконтрольных обществ к перечню ключевых подконтрольных обществ и утверждение так
ого перечня; 32) одобрение стратегий развития ключевых подконтрольных обществ и контроль за ходом их исполнения в порядке, установленном советом директоров общества; 33) одобрение основных бюджетных параметров ключевых подконтрольных обществ в порядке, уст
ановленном советом директоров общества; 34) определение позиции общества (представителей общества) по голосованию при рассмотрении органами управления ключевых подконтрольных обществ следующих вопросов повестки дня общего собрания акционеров и (или) заседа
ния совета директоров этих обществ: ликвидация или реорганизация общества; избрание совета директоров и единоличного исполнительного органа общества; увеличение уставного капитала общества; уменьшение уставного капитала общества; совершение обществом крупн
ых сделок в случаях, установленных Федеральным законом «Об акционерных обществах», если стороной по сделке является лицо, не относящееся к подконтрольным обществам общества; принятие решений о приобретении акций (долей в уставном капитале) других хозяйстве
нных обществ, в том числе при их учреждении, в случае, если цена такой сделки составляет 15 и более процентов балансовой стоимости активов общества, определенной по данным его бухгалтерской (финансовой) отчетности на последнюю отчетную дату, за исключением
хозяйственных обществ, относящихся к подконтрольным обществам общества; (в ред. Постановления Правительства РФ от 30.11.2023 N 2042) совершение сделок залога недвижимого имущества обществ, в случае, если цена такой сделки составляет 15 и более процентов б
алансовой стоимости активов общества, определенной по данным его бухгалтерской (финансовой) отчетности на последнюю отчетную дату, но не менее 3 млрд. рублей, если стороной по сделке является лицо, не относящееся к подконтрольным обществам общества; (в ред
. Постановления Правительства РФ от 30.11.2023 N 2042) выдача обществами поручительств в обеспечение исполнения обязательств лиц, не относящихся к подконтрольным обществам общества, если цена такой сделки составляет 15 и более процентов балансовой стоимост
и активов общества, определенной по данным его бухгалтерской (финансовой) отчетности на последнюю отчетную дату, но не менее 3 млрд. рублей; (в ред. Постановления Правительства РФ от 30.11.2023 N 2042) 35) иные вопросы, предусмотренные Федеральным законом
«Об акционерных обществах» и настоящим уставом. 69. Вопросы, отнесенные к компетенции совета директоров общества, не могут быть переданы на решение генеральному директору - председателю правления общества и правлению общества. 70. Генеральный директор - пр
едседатель правления общества не может быть одновременно председателем совета директоров общества. Члены правления общества не могут составлять более одной четвертой состава совета директоров общества. 71. Председатель совета директоров общества избирается
членами совета директоров общества из их числа большинством голосов от общего числа членов совета директоров общества. Совет директоров общества вправе в любое время переизбрать своего председателя большинством голосов от общего числа членов совета директ
оров общества. Член совета директоров общества может быть избран на должность председателя совета директоров общества неограниченное количество раз. При необходимости совет директоров общества может избрать одного или нескольких заместителей председателя с
овета директоров общества в порядке, установленном в отношении председателя совета директоров общества. 72. Председатель совета директоров общества организует его работу, созывает заседания совета директоров общества и председательствует на них, организует
на заседаниях ведение протокола, подписывает от имени общества трудовой договор с генеральным директором - председателем правления общества. 73. Заседания совета директоров общества созываются председателем совета директоров общества по его собственной ин
ициативе, по требованию любого члена совета директоров общества, ревизионной комиссии общества, аудиторской организации общества, генерального директора - председателя правления общества, акционера, а также иных лиц в соответствии с Федеральным законом «Об
акционерных обществах». К уведомлению о созыве заседания прикладываются все материалы, связанные с повесткой дня. (в ред. Постановления Правительства РФ от 30.11.2023 N 2042) Решения на заседании совета директоров общества принимаются большинством голосов
членов совета директоров общества, принимающих участие в заседании, если Федеральным законом «Об акционерных обществах» или настоящим уставом не предусмотрено большее число голосов для принятия соответствующих решений. В случае равенства голосов членов со
вета директоров общества решающим является голос председателя совета директоров общества. Передача права голоса членом совета директоров общества иному лицу, в том числе другому члену совета директоров общества, не допускается. Решение совета директоров об
щества может быть принято путем заочного голосования. Решения совета директоров общества по вопросам, указанным в подпунктах 1, 4, 5 и 7, а также в абзацах втором, четвертом, пятом, шестом и седьмом подпункта 34 пункта 68 настоящего устава, принимаются бол
ьшинством голосов от общего числа избранных членов совета директоров общества. Решения совета директоров общества по вопросам, указанным в подпунктах 18 и 19 пункта 68 настоящего устава, принимаются большинством в три четверти голосов от общего числа избра
нных членов совета директоров общества. 74. По решению общего собрания акционеров членам совета директоров общества в период исполнения ими своих обязанностей могут выплачиваться вознаграждение и (или) компенсироваться расходы, связанные с исполнением ими
функций членов совета директоров общества, если иное не установлено законодательством Российской Федерации. Размеры таких вознаграждений и компенсаций устанавливаются решением общего собрания акционеров. 75. Совет директоров общества для осуществления свое
й деятельности создает при необходимости соответствующие комитеты, утверждает положения о них и их составы. Обеспечение деятельности совета директоров общества и его комитетов осуществляют корпоративный секретарь и аппарат корпоративного секретаря общества
в порядке, определенном в положении о совете директоров общества и положении о корпоративном секретаре и аппарате корпоративного секретаря общества. 76. Порядок организации работы совета директоров общества определяется в соответствии с положением о совет
е директоров общества, утверждаемым общим собранием акционеров. XII. Генеральный директор - председатель правления общества 77. Генеральный директор - председатель правления общества назначается на должность и освобождается от должности Правительством Росс
ийской Федерации. Срок полномочий генерального директора - председателя правления общества составляет 5 лет. Генеральный директор - председатель правления общества может быть переназначен неограниченное количество раз. Генеральный директор - председатель п
равления общества является единоличным исполнительным органом общества. Генеральный директор - председатель правления общества осуществляет функции председателя правления общества. 78. Генеральный директор - председатель правления общества в своей деятельн
ости подотчетен общему собранию акционеров и совету директоров общества. 79. Генеральный директор - председатель правления общества осуществляет руководство текущей деятельностью общества, за исключением вопросов, отнесенных к компетенции общего собрания а
кционеров и совета директоров общества. Генеральный директор - председатель правления общества без доверенности действует от имени общества по вопросам, отнесенным законодательством Российской Федерации и настоящим уставом к компетенции исполнительных орга
нов общества. 80. Генеральный директор - председатель правления общества: 1) организует выполнение решений общего собрания акционеров и совета директоров общества; 2) имеет право первой подписи финансовых документов; 3) распоряжается имуществом общества дл
я обеспечения его текущей деятельности в пределах, установленных законодательством Российской Федерации и настоящим уставом; 4) представляет интересы общества как в Российской Федерации, так и за ее пределами; 5) заключает (расторгает) трудовые договоры с
назначаемыми на должность (освобождаемыми от должности) советом директоров общества первыми заместителями генерального директора, заместителями генерального директора общества, распределяет обязанности между ними, определяет их полномочия, применяет к ним
меры поощрения и налагает на них дисциплинарные взыскания; 6) вносит предложения по кандидатам в правление общества; 7) утверждает положения о подразделениях аппарата управления общества; 8) утверждает штатное расписание, принимает и увольняет работников а
ппарата управления общества, заключает с ними трудовые договоры, применяет меры поощрения и налагает на них дисциплинарные взыскания; 9) согласовывает штатные расписания филиалов и представительств общества, назначает на должность и освобождает от должност
и их руководителей, заключает и расторгает с ними трудовые договоры, устанавливает им размеры денежного содержания и компенсаций, применяет к ним меры поощрения и налагает на них дисциплинарные взыскания; 10) назначает на должность и освобождает от должнос
ти руководителей учреждений общества, устанавливает порядок заключения и расторжения с ними трудовых договоров; 11) заключает договоры и совершает иные сделки в порядке, предусмотренном Федеральным законом «Об акционерных обществах» и настоящим уставом; 12
) выдает доверенности от имени общества, а также отзывает их; 13) открывает и закрывает в учреждениях банков счета общества; 14) организует ведение бухгалтерского, налогового, статистического и оперативного учета и составление отчетности общества; 15) обес
печивает создание, поддержание и развитие системы управления рисками и внутреннего контроля; 16) издает приказы, распоряжения и дает указания, утверждает в пределах своей компетенции технические, технологические и иные нормативные документы, обязательные д
ля исполнения всеми работниками общества; 17) руководит разработкой и представлением совету директоров общества проектов годового отчета и годовой бухгалтерской (финансовой) отчетности; (в ред. Постановления Правительства РФ от 30.11.2023 N 2042) 18) обесп
ечивает подготовку и проведение общего собрания акционеров; 19) участвует в подготовке коллективного договора в обществе, подписывает такой коллективный договор и обеспечивает его исполнение; (в ред. Постановления Правительства РФ от 30.11.2023 N 2042) 20)
обеспечивает выполнение обязательств общества перед бюджетами всех уровней бюджетной системы Российской Федерации и контрагентами по хозяйственным договорам; 21) организует получение сертификатов, лицензий и иных специальных разрешений для обеспечения дея
тельности общества; 22) осуществляет координацию деятельности учреждений общества, в оперативном управлении которых находится имущество общества; 23) организует защиту сведений, составляющих государственную тайну, а также работу в области противодействия и
ностранным техническим разведкам и технической защиты информации в соответствии с нормативными правовыми актами Российской Федерации в структурных подразделениях общества, учреждениях общества, дочерних обществах; 24) организует защиту конфиденциальной инф
ормации общества; 25) организует выполнение работ по обеспечению информационной безопасности информационно-вычислительных и телекоммуникационных систем общества; 26) обеспечивает в установленном законодательством Российской Федерации порядке осуществление
мероприятий по мобилизационной подготовке, в том числе техническому прикрытию объектов железнодорожного транспорта, гражданской обороне в соответствии с установленным заданием; 27) организует проведение мероприятий по защите объектов, работников общества и
пассажиров железнодорожного транспорта от террористических актов и осуществляет контроль за указанной работой; 28) организует и контролирует выполнение в обществе работ по обеспечению экологической безопасности, охране окружающей среды, рациональному испо
льзованию природных ресурсов, а также по обеспечению промышленной безопасности опасных производственных объектов; 29) обеспечивает участие работников общества в проведении аттестации педагогических работников образовательных организаций, подведомственных о
бществу; 30) представляет интересы общества в судах общей юрисдикции, арбитражных и третейских судах и осуществляет соответствующие полномочия, предусмотренные законодательством Российской Федерации; 31) выполняет другие функции, необходимые для достижения
целей деятельности общества и обеспечения его текущей деятельности, за исключением вопросов, решение которых законодательством Российской Федерации и настоящим уставом отнесено к компетенции общего собрания акционеров и совета директоров общества. 81. В с
лучае отсутствия генерального директора - председателя правления общества или невозможности исполнения им своих обязанностей полномочия генерального директора - председателя правления общества осуществляются одним из первых заместителей генерального директ
ора в соответствии с распределением обязанностей между ними, утвержденным генеральным директором - председателем правления общества. 82. Совмещение генеральным директором - председателем правления общества или лицом, исполняющим его обязанности, должностей
в органах управления других организаций допускается только с согласия совета директоров общества. 83. Отдельные полномочия генерального директора - председателя правления общества могут быть переданы иным работникам общества на основании доверенности, выд
аваемой генеральным директором - председателем правления общества, а также на основании внутренних документов общества. XIII. Правление общества 84. Правление общества является коллегиальным исполнительным органом общества. 85. К компетенции правления обще
ства относятся следующие вопросы: 1) разработка и представление совету директоров общества приоритетных направлений деятельности общества, перспективных планов и основных программ деятельности общества, в том числе долгосрочной программы развития, годовых
бюджетов, финансового плана, инвестиционной программы и программы инновационного развития, подготовка для совета директоров общества отчетов об их выполнении, а также разработка и утверждение текущих планов деятельности общества; 2) внесение изменений в ин
вестиционную программу общества в порядке, определяемом внутренним документом общества, утверждаемым советом директоров общества; 3) утверждение внутренних расчетных тарифов, сборов и платы за работы (услуги), выполняемые (оказываемые) обществом, не относя
щиеся к сфере естественной монополии, и (или) утверждение порядка их определения; 4) утверждение правил, обеспечивающих надлежащую организацию и достоверность бухгалтерского учета в обществе, и своевременное представление ежегодного отчета и другой финансо
вой отчетности в соответствующие органы, а также сведений о деятельности общества акционерам, кредиторам и в средства массовой информации; 5) организация выполнения перспективных и текущих планов общества, реализации инвестиционных, финансовых и иных проек
тов общества; 6) создание филиалов и открытие, а также ликвидация представительств общества; 7) создание (учреждение), реорганизация и ликвидация учреждений; 8) принятие решений о согласии на совершение сделок (включая несколько взаимосвязанных сделок), св
язанных с приобретением, отчуждением или возможностью отчуждения обществом прямо либо косвенно имущества, стоимость которого составляет от 0,5 до 1 процента балансовой стоимости активов общества, определенной по данным его бухгалтерского учета на последнюю
отчетную дату, за исключением сделок, предусмотренных абзацами вторым и третьим подпункта 18 и подпунктом 19 пункта 68 настоящего устава; 9) рассмотрение и одобрение отчетности по рискам общества; 10) рассмотрение и согласование (одобрение) приемлемой вел
ичины рисков (риск-аппетита) и подхода к ее определению для представления совету директоров общества; 11) рассмотрение и согласование проектов коллективного договора в обществе, положений об отраслевом негосударственном пенсионном обеспечении, обязательном
пенсионном страховании, профессиональном пенсионном страховании, а также их представление для подписания генеральному директору - председателю правления общества; (в ред. Постановления Правительства РФ от 30.11.2023 N 2042) 12) установление порядка ознако
мления акционеров с информацией об обществе; 13) установление системы оплаты труда и определение мер мотивации труда работников общества; 14) утверждение внутренних документов общества по вопросам, относящимся к компетенции правления; 15) решение иных вопр
осов, связанных с текущей деятельностью общества, внесенных на его рассмотрение председателем правления общества, советом директоров общества или акционером. 86. Правление общества состоит из: председателя правления общества - генерального директора - пред
седателя правления общества по должности; первых заместителей генерального директора и заместителей генерального директора общества по должности; руководителей подразделений аппарата управления общества и других работников общества по предложению генеральн
ого директора - председателя правления общества; иных лиц по предложению генерального директора - председателя правления общества. Персональный состав правления общества определяется решением совета директоров общества, за исключением должности председател
я правления общества - генерального директора - председателя правления общества. 87. Прекращение полномочий члена правления общества влечет за собой его увольнение с соответствующей должности в обществе, за исключением членов правления - работников обществ
а, указанных в абзаце четвертом пункта 86 настоящего устава. 88. Правление действует на основании настоящего устава и утверждаемого общим собранием акционеров положения о правлении общества, в котором устанавливаются сроки, порядок созыва и проведения его
заседаний, порядок принятия решений, а также определяются другие вопросы организации деятельности правления. По вопросам, решение по которым принимается путем голосования, члены правления не вправе передавать право голоса иному лицу, в том числе другому чл
ену правления общества. 89. Проведение заседаний правления общества организует председатель правления общества, который подписывает все документы, утвержденные правлением общества. 90. На заседании правления общества ведется протокол. Протокол заседания пр
авления общества представляется членам совета директоров общества, ревизионной комиссии общества, аудиторской организации общества по их требованию. (в ред. Постановления Правительства РФ от 30.11.2023 N 2042) 91. Члены правления общества могут получать во
знаграждение и (или) возмещение расходов (компенсации) в размерах и порядке, установленных советом директоров. XIV. Корпоративный секретарь и аппарат корпоративного секретаря общества 92. По решению совета директоров общества назначается корпоративный секр
етарь общества. 93. Права, обязанности, размер и порядок вознаграждения, ответственность корпоративного секретаря общества определяются советом директоров общества и трудовым договором, который заключается обществом с его корпоративным секретарем и подписы
вается генеральным директором - председателем правления общества. 94. В целях обеспечения эффективного исполнения корпоративным секретарем общества своих обязанностей создается аппарат корпоративного секретаря общества. XV. Ревизионная комиссия общества 95
. Ревизионная комиссия общества создается для контроля за финансово-хозяйственной деятельностью общества. 96. Члены ревизионной комиссии общества избираются общим собранием акционеров. Срок полномочий ревизионной комиссии общества - до следующего годового
общего собрания акционеров. 97. Члены ревизионной комиссии общества не могут одновременно занимать какие-либо должности в органах управления общества. Члены ревизионной комиссии общества могут быть переизбраны неограниченное количество раз. 98. К компетенц
ии ревизионной комиссии общества относятся: 1) осуществление проверки (ревизии) финансово-хозяйственной деятельности общества по итогам деятельности за год, а также в любое время по своей инициативе, решению общего собрания акционеров, совета директоров об
щества или по требованию акционера общества; 2) проверка и анализ финансового состояния общества, его платежеспособности, функционирования системы внутреннего контроля и системы управления финансовыми и операционными рисками, ликвидности активов, соотношен
ия собственных и заемных средств; 3) подтверждение достоверности данных, содержащихся в годовом отчете общества, годовой бухгалтерской (финансовой) отчетности и иных отчетах, а также других финансовых документах общества; 4) проверка порядка ведения бухгал
терского учета и представления финансовой отчетности при осуществлении финансово-хозяйственной деятельности общества; 5) проверка своевременности и правильности ведения расчетных операций с контрагентами, бюджетом, а также расчетных операций по оплате труд
а, социальному страхованию, начислению и выплате дивидендов; 6) проверка законности хозяйственных операций, осуществляемых обществом по заключенным от имени общества сделкам; 7) проверка эффективности использования активов и иных ресурсов общества, выявлен
ие причин непроизводительных потерь и расходов; 8) формулирование выводов об основных выявленных рисках общества и рекомендаций по снижению указанных рисков; 9) проверка выполнения предписаний по устранению нарушений и недостатков, ранее выявленных ревизио
нной комиссией общества; 10) проверка соответствия решений по вопросам финансово-хозяйственной деятельности, принимаемых правлением общества, генеральным директором - председателем правления общества и советом директоров общества, настоящему уставу и решен
иям общего собрания акционеров; 11) информирование акционера, совета директоров общества и генерального директора - председателя правления общества о предложениях по совершенствованию системы внутреннего контроля; 12) разработка для совета директоров общес
тва и правления общества рекомендаций по формированию бюджетов общества и их корректировке. 99. Порядок деятельности ревизионной комиссии общества определяется законодательством Российской Федерации, настоящим уставом и положением о ревизионной комиссии об
щества, утверждаемым общим собранием акционеров. 100. Проверки (ревизии) финансово-хозяйственной деятельности осуществляются ревизионной комиссией общества по итогам деятельности общества за год, а также в случаях, предусмотренных законодательством Российс
кой Федерации, по собственной инициативе, по решению совета директоров общества или по требованию акционера в соответствии с установленными правилами и порядком ведения финансовой отчетности и бухгалтерского учета. 101. Ревизионная комиссия общества приним
ает решения большинством голосов своих членов. 102. Ревизионная комиссия общества докладывает о результатах проверок общему собранию акционеров. Заключение ревизионной комиссии общества по годовому отчету и годовой бухгалтерской (финансовой) отчетности общ
ества представляется в обязательном порядке совету директоров общества и генеральному директору - председателю правления общества до даты предварительного утверждения годового отчета. (в ред. Постановления Правительства РФ от 30.11.2023 N 2042) 103. По тре
бованию ревизионной комиссии общества лица, занимающие должности в органах управления общества, обязаны представить документы о финансово-хозяйственной деятельности общества. 104. Ревизионная комиссия общества может потребовать созыва внеочередного общего
собрания акционеров в случае возникновения угрозы экономическим интересам общества или выявления злоупотреблений, допущенных его работниками. 105. По решению общего собрания акционеров членам ревизионной комиссии общества в период исполнения ими своих обяз
анностей могут выплачиваться вознаграждения и (или) компенсироваться расходы, связанные с исполнением ими своих обязанностей. Размеры таких вознаграждений и компенсаций устанавливаются решением общего собрания акционеров с учетом рекомендаций совета директ
оров общества по максимальному размеру указанных вознаграждений и компенсаций. XVI. Аудитор общества 106. Для проведения в соответствии с законодательством Российской Федерации обязательного аудита бухгалтерской (финансовой) отчетности общество привлекает
аудиторскую организацию в соответствии с итогами конкурсного отбора. (в ред. Постановления Правительства РФ от 30.11.2023 N 2042) Аудиторская организация общества проводит обязательный аудит бухгалтерской (финансовой) отчетности общества в соответствии с н
ормативными правовыми актами Российской Федерации на основании договора оказания аудиторских услуг. (в ред. Постановления Правительства РФ от 30.11.2023 N 2042) 107. Аудиторская организация общества назначается общим собранием акционеров. Размер оплаты усл
уг аудиторской организации общества определяется советом директоров общества. (п. 107 в ред. Постановления Правительства РФ от 30.11.2023 N 2042) 108. Внеочередной аудит бухгалтерской (финансовой) отчетности общества проводится по требованию акционера. Рас
ходы на проведение внеочередного аудита бухгалтерской (финансовой) отчетности общества несет общество. 109. По итогам аудита аудиторская организация общества составляет аудиторское заключение. (в ред. Постановления Правительства РФ от 30.11.2023 N 2042) XV
II. Управление рисками, внутренний контроль и внутренний аудит 110. В обществе организованы управление рисками и внутренний контроль. Совет директоров общества утверждает внутренние документы общества, определяющие политику общества в области организации у
правления рисками и внутреннего контроля. 111. Для оценки надежности и эффективности управления рисками и внутреннего контроля в обществе осуществляется внутренний аудит. Совет директоров общества утверждает внутренние документы общества, определяющие поли
тику общества в области организации и осуществления внутреннего аудита. Руководитель подразделения внутреннего аудита общества назначается на должность и освобождается от занимаемой должности генеральным директором - председателем правления общества на осн
овании решения совета директоров общества. План деятельности и бюджет подразделения внутреннего аудита общества, а также условия трудового договора с его руководителем, включая размер его вознаграждения, утверждаются советом директоров общества. XVIII. Нау
чно-технический совет общества 112. Для рассмотрения основных вопросов научной и научно-технической деятельности общества, определения приоритетных направлений и обеспечения научно-технического развития отрасли создается научно-технический совет, возглавля
емый генеральным директором - председателем правления общества. 113. Состав научно-технического совета утверждается генеральным директором - председателем правления общества. XIX. Реорганизация и ликвидация общества 114. Реорганизация общества осуществляет
ся в порядке, предусмотренном Гражданским кодексом Российской Федерации, Федеральным законом «Об акционерных обществах» и иными федеральными законами. Реорганизация общества может быть осуществлена в форме слияния, присоединения, разделения, выделения и пр
еобразования. 115. При реорганизации общества все документы (управленческие, финансово-хозяйственные, по личному составу и др.) передаются в соответствии с установленными правилами организации - правопреемнику общества. При отсутствии правопреемника докуме
нты постоянного хранения, имеющие научно-историческое значение, передаются на государственное хранение в соответствующие архивы; документы по личному составу (приказы, личные дела, лицевые счета и др.) передаются на хранение в соответствующие архивы по мес
ту нахождения общества и его обособленных подразделений. 116. Общество может быть ликвидировано добровольно в порядке, установленном Гражданским кодексом Российской Федерации, Федеральным законом «Об акционерных обществах» и настоящим уставом. Общество мож
ет быть ликвидировано по решению суда по основаниям и в порядке, предусмотренным законодательством Российской Федерации. 117. В случае принятия решения о ликвидации общества общее собрание акционеров принимает решение о назначении ликвидационной комиссии.
В состав ликвидационной комиссии включается представитель федерального органа исполнительной власти по управлению имуществом. 118. С момента назначения ликвидационной комиссии к ней переходят все полномочия по управлению делами общества. Ликвидационная ком
иссия выступает в суде от имени общества. 119. Ликвидационная комиссия помещает в органах печати, в которых публикуются данные о регистрации юридических лиц, сообщение о ликвидации общества, порядке и сроках предъявления требований его кредиторами. Срок дл
я предъявления требований кредиторами не может быть менее 2 месяцев с даты опубликования сообщения о ликвидации общества. 120. По окончании срока предъявления требований кредиторами ликвидационная комиссия составляет промежуточный ликвидационный баланс, ко
торый содержит сведения о составе имущества ликвидируемого общества, предъявленных кредиторами требованиях, а также о результатах их рассмотрения. Промежуточный ликвидационный баланс утверждается общим собранием акционеров. 121. Выплаты кредиторам ликвидир
уемого общества денежных сумм производятся ликвидационной комиссией в порядке, установленном Гражданским кодексом Российской Федерации, в соответствии с промежуточным ликвидационным балансом, начиная со дня его утверждения, за исключением кредиторов пятой
очереди, выплаты которым производятся по истечении месяца с даты утверждения промежуточного ликвидационного баланса. 122. Если имеющихся у ликвидируемого общества денежных средств недостаточно для удовлетворения требований кредиторов, ликвидационная комисс
ия осуществляет продажу иного имущества общества с публичных торгов в порядке, установленном для исполнения судебных решений. 123. После завершения расчетов с кредиторами ликвидационная комиссия составляет ликвидационный баланс, который утверждается общим
собранием акционеров. Предложения в отношении имущества, оставшегося после завершения расчетов с кредиторами, ликвидационная комиссия вносит в Правительство Российской Федерации. 124. Общество считается ликвидированным с даты внесения органом, осуществляющ
им государственную регистрацию юридических лиц, соответствующей записи в Единый государственный реестр юридических лиц. 8 800 775-00-00 +7 (499) 605-20-00 звонок бесплатный для всех регионов РФ по всему миру, оплата в соответствии с тарифами вашего операто
ра связи ПАССАЖИРАМ ГРУЗОВЫЕ ПЕРЕВОЗКИ О КОМПАНИИ КОНТАКТЫ КОМПАНИИ Купить билет Услуги Деятельность RSS каналы РЖД Бонус Сервисы Структура Подписка Специальные акции География присутствия Противодействие коррупции ВИРТУАЛЬНАЯ ПРИЕМНАЯ Мобильные приложения
Документы Раскрытие информации ОПРОСЫ Маломобильные пассажиры Справочники Раскрытие информации «Трансэнерго» Грузы в цифрах СООБЩИТЬ ОБ ОШИБКЕ ИНВЕСТОРАМ О САЙТЕ ТЕНДЕРЫ О ПРОТИВОДЕЙСТВИИ РАБОТА В РЖД МОШЕННИЧЕСТВУ ВСЕ САЙТЫ ПОРТАЛА РЖД Политика обработки
персональных данных в ОАО «РЖД» Политика использования cookie-файлов © ОАО «РЖД», 2003 - 2024 Свидетельство о регистрации СМИ Эл.№ФС77-25927 При использовании любых материалов ссылка на rzd.ru обязательна
2 Раздел 1. Основные понятия Коллективный договор ОАО «РЖД» на 2023 - 2025 годы - правовой акт, регулирующий социально-трудовые отношения в открытом акционерном обществе «Российские железные дороги» между сторонами социального партнерства - Работниками и Р
аботодателем в лице их представителей. Настоящий Договор является единым для ОАО «РЖД», включая филиалы, структурные подразделения и представительства, за исключением Петропавловского отделения Южно-Уральской железной дороги - филиала ОАО «РЖД», расположен
ного на территории Республики Казахстан, в котором, на основе настоящего Договора и с учетом особенностей законодательства Республики Казахстан, заключается отдельный коллективный договор на 2023 - 2025 годы. Предоставление Работникам одних и тех же гарант
ий, льгот и компенсаций в соответствии с Договором и коллективным договором указанного филиала не допускается. Нормы раздела 9 настоящего Договора не применяются в отношении указанного филиала. При этом, нормы, регулирующие вопросы социального партнерства,
включаются в коллективный договор данного филиала в редакции, согласованной с Комиссией по подготовке коллективного договора ОАО «РЖД» и контролю за его выполнением в установленном порядке; указанные нормы не могут снижать уровень гарантий, установленных
для уполномоченного представителя работников указанного филиала, по сравнению с уровнем гарантий, установленных для Профсоюза. Коллективный договор Петропавловского отделения Южно-Уральской железной дороги - филиала ОАО «РЖД» на 2023 - 2025 годы подписываю
т: от Работодателя - начальник данного филиала, от Работников - уполномоченный Работниками в соответствии с законодательством Республики Казахстан представитель. При этом, коллективный договор данного филиала не может снижать уровень трудовых прав и гарант
ий его работников и неработающих пенсионеров, а также членов их семей, работников действующей в филиале профсоюзной организации и иных лиц по сравнению с настоящим Договором. Установление в коллективном договоре данного филиала более высокого по сравнению
с установленным настоящим Договором уровня прав и гарантий его работникам и неработающим пенсионерам, а также членам их семей, работникам действующей в филиале профсоюзной организации и иным лицам допускается только по согласованию с Комиссией по подготовк
е коллективного договора ОАО «РЖД» и контролю за его выполнением в установленном порядке.
3 Коллективным договором Петропавловского отделения Южно-Уральской железной дороги - филиала ОАО «РЖД» на 2023 - 2025 годы могут быть определены категории лиц, которые относятся, либо не относятся к неработающим пенсионерам данного филиала. Установление бо
лее широкого по сравнению с установленным настоящим Договором перечня категорий лиц, которые относятся к неработающим пенсионерам данного филиала, допускается только по согласованию с Комиссией по подготовке коллективного договора ОАО «РЖД» и контролю за е
го выполнением в установленном порядке. В настоящем Договоре используются следующие понятия: Работники - физические лица, вступившие и состоящие в трудовых отношениях с ОАО «РЖД»; Работодатель, Компания - ОАО «РЖД»; представитель Работников, Профсоюз - пер
вичная профсоюзная организация ОАО «Российские железные дороги» Российского профессионального союза железнодорожников и транспортных строителей (РОСПРОФЖЕЛ), объединяющая в своих рядах более половины работников ОАО «РЖД»; представитель Работодателя - генер
альный директор - председатель правления ОАО «РЖД», а также лица, уполномоченные им в порядке, установленном законодательством Российской Федерации; филиал - обособленное структурное подразделение Компании, действующее в соответствии с уставом ОАО «РЖД», у
твержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 27 октября 2021 года № 1838; представительство - обособленное структурное подразделение Компании, действующее в соответствии с уставом ОАО «РЖД», утвержденным постановлением Правительства Рос
сийской Федерации от 27 октября 2021 года № 1838; спортивный оператор Компании в части организации и проведения физкультурных и массовых спортивных мероприятий - Российское физкультурно-спортивное общество «Локомотив», РФСО «Локомотив»; объекты социальной
сферы - учреждения здравоохранения, образовательные учреждения, учреждения культуры и спорта, учрежденные ОАО «РЖД», структурные подразделения филиалов, специализирующиеся на санаторно-курортном лечении, оздоровлении и отдыхе, а также структурные подраздел
ения филиалов, специализирующиеся на проведении спортивных, культурно-просветительских и иных корпоративных мероприятий; региональные особенности - различия филиалов, других структурных подразделений, представительств: в социально-демографическом «портрете
»
4 регионов, в соотношении спроса и предложения на рынках труда регионов, в уровне средней заработной платы по промышленным предприятиям регионов, в показателях текучести и постоянства кадров, укомплектованности штата, в уровне социальной удовлетворенности
различных групп персонала Компании, в текущих и стратегических целях и задачах филиалов, других структурных подразделений, представительств; социальная ответственность - добровольный вклад Компании в развитие общества в социальной, экономической и экологич
еской сферах, напрямую связанный с основной деятельностью Компании и выходящий за рамки определенного законодательством минимума; базовый социальный пакет - льготы и компенсации, предоставляемые Работникам по настоящему Договору за счет средств Работодател
я, в том числе на страховых принципах; софинансируемый социальный пакет - льготы и компенсации, предоставляемые Работникам по настоящему Договору, за счет средств Работодателя и Работника на принципах софинансирования; компенсируемый социальный пакет - оди
н из элементов софинансируемого социального пакета, предоставляемый в виде компенсации Работникам высококвалифицированным, или достигшим значительных положительных производственных показателей, или имеющим редкую или дефицитную профессию, их личных затрат
в пределах установленного лимита на приобретение социальных услуг, включенных в утвержденный перечень, которую осуществляет Работодатель; бонусный пакет - элемент системы мотивации, предусматривающий поощрения и награждения Работников за личный вклад в пов
ышение эффективности деятельности и развития Компании, а также за проявленную активность и вовлеченность в решение корпоративных задач и участие в значимых для Компании проектах; неработающие пенсионеры ОАО «РЖД» (неработающие пенсионеры) - лица, уволенные
по собственному желанию в связи с выходом на пенсию (в том числе по инвалидности в связи с трудовым увечьем, профессиональным заболеванием или иным возникшим не по вине Работника повреждением здоровья) из Компании или до 1 октября 2003 года из организаций
федерального железнодорожного транспорта, имущество которых внесено в уставный капитал ОАО «РЖД», а также действующих в них профсоюзных организаций. К неработающим пенсионерам не относятся лица, уволенные по собственному желанию в связи с выходом на пенси
ю из: филиалов и структурных подразделений ОАО «РЖД», имущество которых внесено в уставный капитал дочерних обществ ОАО «РЖД»;
5 ведомственной охраны или служб военизированной охраны, являвшихся филиалами и структурными подразделениями железных дорог - федеральных государственных унитарных предприятий МПС России; государственных учреждений высшего и среднего профессионального обра
зования МПС России; центров санитарно-эпидемиологического надзора, являвшихся структурными подразделениями железных дорог - федеральных государственных унитарных предприятий МПС России, и ФГУЗ «Федеральный центр гигиены и эпидемиологии по железнодорожному
транспорту»; организаций федерального железнодорожного транспорта (до 1 октября 2003 года), имущество которых было внесено в уставный капитал ОАО «РЖД», а затем внесено в уставный капитал дочернего или зависимого общества ОАО «РЖД»; лица, приравненные к не
работающим пенсионерам ОАО «РЖД» (лица, приравненные к неработающим пенсионерам) - лица, соответствующие условиям, необходимым для назначения страховой пенсии по старости в соответствии с законодательством Российской Федерации, действовавшим на 31 декабря
2018 года, состоявшие по состоянию на 31 декабря 2018 года в трудовых отношениях с ОАО «РЖД» и уволенные после 31 декабря 2018 года по собственному желанию, либо в связи с сокращением численности или штата работников. Льготы и компенсации, предусмотренные
настоящим Договором, предоставляются неработающим пенсионерам и лицам, приравненным к неработающим пенсионерам, не состоящим на дату получения указанных льгот и компенсаций в трудовых отношениях с ОАО «РЖД»; высвобождаемые Работники - Работники, трудовые д
оговоры с которыми расторгаются по инициативе Работодателя в случаях, предусмотренных пунктами 1 и 2 части первой статьи 81 Трудового кодекса Российской Федерации; дети Работника, погибшего в результате несчастного случая на производстве - дети, до достиже
ния возраста 18 лет (при получении ими образования очно в высших и средних специальных учебных заведениях железнодорожного транспорта; в учебных заведениях иного профиля на основании договоров о целевом обучении, заключенных с филиалами и структурными подр
азделениями ОАО «РЖД» с целью последующего трудоустройства, до окончания ими такого обучения, но не дольше чем до достижения ими возраста 24 лет), дети, родившиеся после смерти такого Работника; физкультурно-спортивный клуб (ФСК) - общественная организация
, основанная на добровольном членстве в целях привлечения Работников к
6 регулярным занятиям физической культурой и спортом и пропаганды здорового образа жизни. Раздел 2. Общие положения 2.1. Настоящий Договор заключен между Работниками и Работодателем в лице их представителей (далее - Стороны) на добровольной и равноправной
основе в целях: создания системы социально-трудовых отношений, максимально способствующей стабильной и эффективной деятельности, повышению материального и социального обеспечения Работников, укреплению деловой репутации; усиления социальной ответственности
Сторон за результаты производственно-экономической деятельности; создания условий, способствующих повышению безопасности труда; обеспечения роста мотивации и производительности труда Работников за счет предоставления предусмотренных настоящим Договором со
циальных гарантий, льгот и компенсаций, а также роста благосостояния и уровня социальной защиты Работников, их семей, неработающих пенсионеров и лиц, приравненных к неработающим пенсионерам; создания благоприятного климата в трудовых коллективах. 2.2. С це
лью защиты законных прав и интересов Работников Профсоюз и Работодатель обязуются не допускать принятия решений, противоречащих положениям настоящего Договора. Стороны настоящего Договора строят свои взаимоотношения на принципах социального партнерства. 2.
3. Настоящий Договор разработан на основании Конституции Российской Федерации, Трудового кодекса Российской Федерации, федеральных законов «О железнодорожном транспорте в Российской Федерации» и «О профессиональных союзах, их правах и гарантиях деятельност
и», а также Отраслевого соглашения по организациям железнодорожного транспорта. В случае вступления в силу нормативного правового акта, ухудшающего положение Работников, условия настоящего Договора сохраняют свое действие, если это не противоречит законода
тельству Российской Федерации. 2.4. Компания осуществляет корпоративную политику, исходя из необходимости обеспечения работникам создаваемых дочерних обществ, социальных гарантий в объеме не менее установленного настоящим Договором в течение одного года со
дня начала их хозяйственной деятельности. В последующем объем социальных выплат каждого дочернего общества формируется дочерним обществом самостоятельно.
7 2.5. Затраты, связанные с реализацией настоящего Договора, осуществляются в пределах параметров финансового плана Компании. 2.6. Работодатель осуществляет деятельность по повышению эффективности оказываемой социальной поддержки Работникам и членам их сем
ей путем совершенствования механизма предоставления социальных льгот и компенсаций, в том числе возможности формирования их индивидуального перечня на принципах софинансирования. С этой целью Работникам, членам их семей, неработающим пенсионерам и лицам, п
риравненным к неработающим пенсионерам, могут предоставляться дополнительные социальные льготы и компенсации, в том числе с учетом региональных особенностей в порядке, установленном в Компании, принятым с учетом мотивированного мнения выборного органа Проф
союза. 2.7. Работодатель разделяет (поддерживает) общенациональные ценности, закрепленные Конституцией Российской Федерации, и особое внимание уделяет следующим направлениям: поддержка семьи и детства; повышение благосостояния Работников, неработающих пенс
ионеров и лиц, приравненных к неработающим пенсионерам; социальная защита Работников и неработающих пенсионеров; развитие здравоохранения; поддержка здорового образа жизни; охрана окружающей среды; поддержка культуры; поддержка волонтерской деятельности; п
ротиводействие коррупции. С целью определения порядка и условий реализации указанных направлений Компанией могут быть изданы соответствующие локальные нормативные акты. 2.8. Настоящий Договор доводится до Работников под роспись. Раздел 3. Социальная ответс
твенность Компании 3.1. Работодатель руководствуется в деловой практике Кодексом корпоративной социальной ответственности открытого акционерного общества «Российские железные дороги», утвержденным распоряжением ОАО «РЖД» от 20 октября 2008 года № 2188р. 3.
2. Работодатель обязуется: 3.2.1. оказывать содействие детям Работников, погибших или получивших 1 группу инвалидности в результате несчастного случая на производстве, в получении высшего или среднего профессионального
8 образования на условиях целевого обучения или в соответствии с договором об образовании на обучение по образовательной программе высшего или среднего профессионального образования по специальностям железнодорожного профиля или специальностям (направления
м подготовки), востребованным на железнодорожном транспорте, при получении ими образования соответствующего уровня впервые до достижения ими возраста 24 лет; 3.2.2. сохранять за семьями Работников, погибших или получивших 1 группу инвалидности в результате
несчастного случая на производстве, право на корпоративную поддержку при строительстве (приобретении) жилья в собственность, а также право пользоваться образовательными учреждениями, учрежденными Компанией, путевками в детские оздоровительные лагеря в пре
делах бюджетных параметров на условиях, установленных Компанией с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза; 3.2.3. оказывать содействие в организации работы по страхованию Работников от утраты профессиональной трудоспособности. По заявлению
Работника, поданному в письменной или электронной форме в установленном порядке, производить перечисление из его заработной платы страховых платежей по договорам личного страхования на случай утраты профессиональной трудоспособности, страхования жизни Раб
отника и одного объекта имущества, принадлежащего Работнику, на банковский счет соответствующего страховщика; 3.2.4. осуществлять строительство специализированного жилья по утвержденному плану инвестиций и в соответствии с Концепцией жилищной политики ОАО
«РЖД» в целях обеспечения устойчивой производственно- технологической работы Компании и закрепления кадров; 3.2.5. предоставлять Работникам и членам их семей, проживающим на станциях, включенных в перечень отдаленных линейных станций, льготы и компенсации,
определенные стандартами жизнеобеспечения Работников ОАО «РЖД», проживающих на этих станциях, утверждаемыми Компанией с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза; 3.2.6. предоставлять дополнительные гарантии и компенсации Работникам, направ
ленным на работу в государства с тяжелыми климатическими условиями, в порядке, установленном Компанией с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза; 3.2.7. оказывать Работникам, пострадавшим при исполнении служебных обязанностей от террористи
ческого акта, адресную помощь, обеспечивать восстановительное и реабилитационное лечение, а также санаторно-курортное оздоровление; 3.2.8. поддерживать надлежащий уровень пожарной безопасности на объектах Компании;
9 3.2.9. обеспечивать функционирование объектов социальной сферы Компании, музеев, комнат боевой и трудовой славы структурных подразделений филиалов Компании, производить изменение условий их работы с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюз
а; 3.2.10. Осуществлять социальную политику с учетом обеспечения работникам и неработающим пенсионерам учреждений здравоохранения и образовательных учреждений, учреждений культуры и спорта, учрежденных Компанией, гарантий, льгот и компенсаций в рамках наст
оящего Договора, в пределах средств, предусмотренных на указанные цели, а также с учетом достигнутой финансовой эффективности работы учреждений; 3.2.11. обеспечивать развитие, поддержку физической культуры и спорта в Компании и финансирование проведения фи
зкультурных и массовых спортивных мероприятий, пропаганды и агитации здорового образа жизни, а также административных и управленческих расходов по спортивным мероприятиям исходя из расчета 850 рублей на одного Работника в год, в порядке, установленном Комп
анией с учетом мотивированного мнения Профсоюза. План физкультурной работы формировать с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза. В целях массового привлечения Работников к здоровому образу жизни и предоставления возможности регулярно зани
маться физической культурой и спортом обеспечивать создание и развитие физкультурно-спортивных клубов; 3.2.12. обеспечивать развитие и поддержку культурно-просветительской работы в Компании, проводить среди Работников просветительскую работу, направленную
на популяризацию здорового образа жизни, и финансирование проведения культурно-просветительских, внутрикорпоративных мероприятий, реализовывать корпоративные социальные проекты и программы, отвечающие основным направлениям социальной политики ОАО «РЖД», ис
ходя из расчета на одного Работника в год: в 2023 году - 750 рублей, в 2024 и 2025 годах - 800 рублей; 3.2.13. осуществлять дополнительную социальную поддержку Работников - женщин, разрабатывать специальные программы и принимать меры, направленные на совер
шенствование условий их труда, производственного быта и поддержания здоровья; 3.2.14. содействовать прохождению Работниками вакцинации (ревакцинации) от инфекционных болезней, осуществляемой в целях охраны здоровья и обеспечения санитарно-эпидемиологическо
го благополучия населения в соответствии с нормативными правовыми актами Российской Федерации, распоряжениями и указаниями Главного санитарного врача Российской Федерации и главного санитарного врача соответствующего
10 субъекта Российской Федерации; 3.2.15. поддерживать волонтерское движение и проведение корпоративных волонтерских акций, предоставлять, корпоративным волонтерам в связи с выполнением ими волонтерских функций, меры социальной поддержки, с учетом финансов
о-экономического положения ОАО «РЖД», в Порядке, установленном в Компании, принятым с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза; 3.2.16. оказывать содействие советам молодежи, действующим в Компании; 3.2.17. содействовать популяризации трудо
вых династий в Порядке, установленном в Компании, принятым с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза. Раздел 4. Обязательства в сфере трудовых отношений и развития кадрового потенциала 4.1. Проводить на базе образовательных организаций, ре
ализующих программы среднего профессионального и (или) высшего образования, учебных центров профессиональных квалификаций - структурных подразделений филиалов ОАО «РЖД» профессиональную подготовку и профессиональное развитие Работников в целях удовлетворен
ия потребностей Компании в квалифицированных Работниках. Порядок организации и проведения профессиональной переподготовки и повышения квалификации руководителей и специалистов Компании определяется Положением об обучении и о развитии руководителей и специа
листов ОАО «РЖД». Подготовка и профессиональное развитие рабочих и служащих ОАО «РЖД» осуществляется в соответствии с Положением об организации подготовки и профессионального развития рабочих и служащих ОАО «РЖД». 4.2. Реализовывать курсовое, индивидуально
е и другие формы обучения в целях профессиональной подготовки, переподготовки и повышения квалификации Работников. 4.3. Проводить техническую учебу в соответствии с локальными нормативными актами Компании, принятыми с учетом мотивированного мнения выборног
о органа Профсоюза, в рабочее время с выплатой обучаемым Работникам заработной платы в размере, установленном в трудовом договоре. Когда проведение технической учебы в рабочее время невозможно, она проводится с согласия Работника в нерабочее время с личным
присутствием Работника и (или) в форме дистанционных технических занятий с оплатой по
11 часовой тарифной ставке (доле оклада за 1 час работы), установленной в трудовом договоре, за каждый час обучения. 4.4. Предоставлять Работникам, успешно обучающимся по направлению Компании в образовательных организациях, реализующих программы среднего п
рофессионального и (или) высшего образования, без отрыва от производства, при предъявлении вызова образовательной организации, право бесплатного проезда к месту учебы и обратно в плацкартном вагоне поездов дальнего следования всех категорий в направлении т
уда и обратно, но не более двух раз в календарный год в порядке, установленном в Компании, с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза. 4.5. Возмещать Работнику, проживающему на основании нормативных документов ОАО «РЖД» в жилом помещении сп
ециализированного жилищного фонда ОАО «РЖД», расходы по его найму в порядке, установленном Компанией с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза. 4.6. Предоставлять Работнику, успешно завершившему обучение на условиях договора о целевом обуч
ении в образовательных организациях высшего и среднего профессионального образования, работу в соответствии с квалификацией, полученной в результате освоения образовательной программы, на условиях указанного договора. 4.7. Создавать условия для самообразов
ания Работников с целью развития их профессиональных компетенций. 4.8. Создавать условия для развития научно-технического и творческого потенциала, профессиональной ориентации и адаптации Работников, стимулировать рационализаторскую и изобретательскую деят
ельность, наставничество и участие в проектах бережливого производства и менеджмента качества. 4.9. Трудоустраивать выпускников образовательных организаций, реализующих программы среднего профессионального и (или) высшего образования, в соответствии с закл
юченными договорами, в том числе выпускников, призванных на военную службу по окончании этих образовательных организаций и обратившихся по вопросу трудоустройства в Компанию после увольнения с военной службы по призыву. 4.10. Трудоустраивать уволенных из О
АО «РЖД» в связи с призывом на срочную военную службу и обратившихся по вопросу трудоустройства в Компанию после увольнения с военной службы по призыву (за исключением уволенных с военной службы по истечении срока контракта) не позднее, чем в трехмесячный
срок с даты увольнения с военной службы по призыву. 4.11. Может предоставлять студентам и учащимся образовательных организаций, реализующих программы среднего профессионального и (или)
12 высшего образования, на основании соответствующих договоров оплачиваемые рабочие места, в том числе на условиях неполной занятости, и создавать условия для прохождения производственной практики. 4.12. Предоставлять льготы в соответствии с законодательст
вом Российской Федерации, программой «Молодежь ОАО «Российские железные дороги», Положением о молодом специалисте ОАО «РЖД» и другими локальными нормативными актами, принятыми с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза в целях закрепления в
Компании молодых Работников, в том числе проживающих в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях. 4.13. Производить на период профессиональной подготовки в учебных центрах профессиональных квалификаций - структурных подразделений филиалов ОА
О «РЖД» и других учебных заведениях, имеющих право на осуществление данного вида деятельности, оплату по тарифной ставке (окладу), но не более 6 месяцев Работникам, производственная деятельность которых непосредственно связана с движением поездов и маневро
вой работой, не прошедшим врачебно-экспертную (врачебную) комиссию в порядке, предусмотренном нормативно-правовыми актами, регулирующими проведение обязательных периодических (в течение трудовой деятельности) медицинских осмотров на железнодорожном транспо
рте общего пользования. 4.14. Содействовать организации работы комиссий по трудовым спорам. 4.15. Проводить сетевые и внутрипроизводственные соревнования филиалов, структурных подразделений Компании, бригад, конкурсы лучших по профессии, смотры-конкурсы на
лучшее структурное подразделение филиала, и поощрять победителей в соответствии с локальными нормативными актами Компании. 4.16. Проводить мероприятия, посвященные Дню железнодорожника, с чествованием победителей соревнований и ветеранов труда, торжествен
ные вечера. 4.17. Разрабатывать и утверждать, при необходимости, Программу содействия занятости Работников по согласованию с выборным органом Профсоюза. 4.18. Не допускать при сокращении численности или штата, прекращении деятельности филиала, другого стру
ктурного подразделения Работодателя увольнения двух Работников из одной семьи (муж, жена), за исключением случая прекращения деятельности филиала, другого структурного подразделения, расположенного в другой местности. 4.19. Регулировать, при необходимости,
приведение численности Работников в соответствие с объемом выполняемых работ по причине совершенствования технологических процессов, структуры управления,
13 пересмотра норм трудовых затрат, прежде всего, за счет следующих мероприятий: естественный отток кадров и временное ограничение их приема; переподготовка кадров; временная и сезонная занятость; применение в качестве временной меры, альтернативной увольн
ению, режима неполного рабочего времени; перевод Работников на другую постоянную нижеоплачиваемую работу с доплатой до уровня средней заработной платы, рассчитанной по прежнему месту работы, в течение первых трех месяцев работы на новом месте. При проведен
ии вышеуказанных мероприятий Работодатель проводит предварительные консультации с представителями Профсоюза или соответствующей первичной профсоюзной организации. Размер среднего заработка (средней заработной платы) определяется в порядке, установленном ст
атьей 139 Трудового кодекса Российской Федерации и Положением об особенностях порядка исчисления средней заработной платы, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 24 декабря 2007 года № 922, для всех случаев определения ее размера
, предусмотренных Трудовым кодексом Российской Федерации, за исключением случаев оплаты отпусков и выплаты компенсации за неиспользованные отпуска. 4.19.1. В условиях неблагоприятной макроэкономической ситуации, а также наступления чрезвычайных обстоятельс
тв, связанных с пандемией коронавирусной инфекции COVID-19, приведших к значительному снижению объемов перевозок грузов и пассажиров: применять режимы неполного рабочего времени по соглашению между Работником и Работодателем как альтернативу сокращению Раб
отников и в целях сохранения рабочих мест; использовать режимы неполного рабочего времени в первую очередь в отношении Работников, не связанных с обеспечением движения поездов и обеспечением непрерывных технологических процессов, а также Работников, числен
ность которых зависит от объема работы; для снижения риска распространения коронавирусной инфекции COVID- 19, переводить Работников на режим дистанционной работы в установленном порядке и при наличии такой возможности; предусматривать расширение зон обслуж
ивания либо совмещение профессий Работникам в случае сокращения объемов работы с соблюдением норм трудового законодательства. 4.20. Увольнение по сокращению численности или штата допускается, если невозможно перевести Работника с его согласия, выраженного
в
14 письменной или электронной форме в установленном порядке, на другую имеющуюся у Работодателя работу (как на вакантную должность или работу, соответствующую квалификации Работника, так и на вакантную нижестоящую должность или нижеоплачиваемую работу), ко
торую Работник может выполнять с учетом состояния его здоровья. Работодатель обязан предлагать Работнику все отвечающие указанным требованиям вакансии, имеющиеся у него в данной местности, в том числе в подразделениях филиалов и других структурных подразде
лений ОАО «РЖД», расположенных в данной местности. Под данной местностью в настоящем Договоре понимается местность в пределах административно-территориальных границ населенного пункта, в котором расположено рабочее место Работника. 4.21. При сокращении чис
ленности или штата Работников преимущественное право оставления на работе при равной производительности труда и квалификации предоставляется Работникам, которым до наступления права на назначение страховой пенсии по старости осталось менее 2 лет, а также Р
аботникам, соответствующим условиям, необходимым для назначения страховой пенсии по старости в соответствии с законодательством Российской Федерации, действовавшим на 31 декабря 2018 года, при общей продолжительности работы в Компании и в организациях феде
рального железнодорожного транспорта, имущество которых внесено в уставный капитал ОАО «РЖД», а также действующих в них профсоюзных организациях, свыше 20 лет. Раздел 5. Обязательства в сфере организации и оплаты труда 5.1. Осуществлять оплату труда Работн
иков согласно Положению о корпоративной системе оплаты труда работников филиалов и структурных подразделений ОАО «РЖД», положениям об оплате труда работников структурных подразделений ОАО «РЖД», иным локальным нормативным актам по оплате труда, принятым Ко
мпанией в соответствии с трудовым законодательством Российской Федерации и с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза. 5.2. Повышать реальную заработную плату Работников по мере роста эффективности деятельности Компании в целях обеспечения
конкурентоспособности заработной платы. 5.3. Не реже двух раз в год индексировать заработную плату Работников в связи с прогнозируемым Министерством экономического развития Российской Федерации ростом потребительских цен на товары и услуги: первую индексац
ию проводить не позднее 1 марта в размере не ниже прогноза индекса потребительских цен на товары и услуги на I квартал текущего года;
15 размер следующей индексации устанавливать локальным нормативным актом Компании, принятым с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза, не позднее 1 сентября текущего года, исходя из прогнозируемого индекса потребительских цен на товары и у
слуги на конец года с учетом проведенной в текущем году индексации. В случае отклонения размера проведенной индексации заработной платы Работников от фактического индекса потребительских цен на товары и услуги на конец года по данным Федеральной службы гос
ударственной статистики, Стороны рассматривают возможность доиндексации заработной платы на величину отклонения, с учетом сложившейся финансовой ситуации в Компании. 5.4. Выплачивать заработную плату не реже чем каждые полмесяца. Конкретная дата выплаты за
работной платы устанавливается правилами внутреннего трудового распорядка не позднее 13 календарных дней со дня окончания периода, за который она начислена. Выплату заработной платы за первую половину месяца производить в размере 50 процентов тарифной став
ки (оклада) с учетом отработанного времени не позднее 28 числа месяца, за который она начислена (за февраль - не позднее 27 февраля). Минимальный размер указанной выплаты должен быть не ниже тарифной ставки (оклада) за отработанное время. В районах Крайнег
о Севера и приравненных к ним местностях, а также в местностях, где в соответствии с законодательством Российской Федерации и локальными нормативными актами Компании (филиалов Компании) установлены районные коэффициенты к заработной плате, выплату заработн
ой платы за первую половину месяца производить с учетом установленных процентных надбавок и районных коэффициентов. 5.5. Выплачивать заработную плату Работнику путем перечисления средств на банковскую карту, указанную в заявлении Работника. В отдельных слу
чаях заработная плата Работнику может быть выплачена наличными денежными средствами через кассу. Считать днем выплаты заработной платы день, в который начисленная Работнику заработная плата фактически поступила на зарплатную банковскую карту или выдана ему
наличными деньгами. Открытие и обслуживание счетов для выплаты заработной платы в рамках заключенного Работодателем договора с банком на выпуск и обслуживание банковских карт, открытых на имя Работников, осуществляется за счет Работодателя. В случае смены
Работником кредитной организации расходы по выпуску и перевыпуску банковских карт, а также по обслуживанию счетов Работник оплачивает за свой счет. 5.6. Извещать при выплате заработной платы каждого Работника
16 расчетным листком (в письменной форме или, при согласии Работника, в электронной форме) о составных частях заработной платы, причитающейся ему за соответствующий период, размерах и основаниях произведенных удержаний, а также об общей денежной сумме, под
лежащей выплате. Форма расчетного листка утверждается Работодателем с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза. 5.7. Выплачивать Работникам (за исключением Работников, получающих должностной оклад или фиксированную заработную плату (денежно
е вознаграждение)) дополнительное вознаграждение за нерабочие праздничные дни, в которые они не привлекались к работе, в размере 100 рублей за один нерабочий праздничный день. 5.8. Регулировать режим рабочего времени и времени отдыха Работников, работа кот
орых непосредственно связана с движением поездов, в соответствии с Особенностями режима рабочего времени и времени отдыха, условий труда отдельных категорий работников железнодорожного транспорта общего пользования, работа которых непосредственно связана с
движением поездов, утвержденными приказом Министерства транспорта Российской Федерации от 11 октября 2021 года № 339, правилами внутреннего трудового распорядка и иными локальными нормативными актами Компании. Для Работников, режим рабочего времени которы
х отличается от общих правил (режимов рабочего времени), установленных правилами внутреннего трудового распорядка, - определять трудовым договором. 5.9. Не допускать выполнение работы за пределами нормальной продолжительности рабочего времени (сверхурочной
работы) свыше 24 часов в месяц и 120 часов в год. 5.10. Устанавливать дежурным по железнодорожным станциям, начальникам железнодорожных станций участков инфраструктуры, оборудованных диспетчерской централизацией, автоблокировкой и полуавтоблокировкой, деж
урным Работникам хозяйства пути и сооружений в зимний период, дежурным Работникам хозяйства электрификации и энергоснабжения, Работникам хозяйства автоматики и телемеханики, Работникам хозяйства связи, приемосдатчикам груза и багажа, Работникам восстановит
ельных поездов, проводникам пассажирских вагонов и проводникам по сопровождению специальных вагонов, осмотрщикам- ремонтникам вагонов, с их согласия, выраженного в письменной или электронной форме в установленном порядке, дежурство на дому (при возможности
вызова на работу) или в специально оборудованной комнате (помещении), в купе вагона. Дежурство на дому или в специально оборудованной комнате (помещении), в купе вагона допускается с согласия Работника, выраженного в
17 письменной или электронной форме в установленном порядке, в соответствии с положениями о дежурстве, утвержденными Работодателем с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза или соответствующей первичной профсоюзной организации. Положениями
о дежурстве предусматривать следующий порядок учета рабочего времени: на дому на случай вызова на работу Работников (без права отлучаться из дома) 1 час дежурства учитывать за 0,25 часа рабочего времени, в специально оборудованной комнате (помещении), в к
упе вагона 1 час дежурства учитывать за 0,75 часа рабочего времени. 5.11. Включать в рабочее время Работника время следования от постоянного пункта сбора до места предстоящей работы и обратно в случае, когда начало и окончание работы назначают вне места по
стоянной работы (постоянного пункта сбора), из расчета 12 минут на один километр при пешем следовании и фактически затраченное на проезд время, если Работник не был своевременно поставлен в известность о предстоящем месте работы, расстояние при пешем следо
вании от постоянного пункта сбора до предстоящего места работы составляет более 3 километров или фактическое время проезда от постоянного пункта сбора к предстоящему месту работы превышает 36 минут. Настоящий пункт не распространяется на Работников, работа
которых имеет разъездной или подвижной характер. 5.12. Устанавливать по каждому пункту явки локомотивных бригад с учетом мотивированного мнения выборного органа соответствующей первичной профсоюзной организации предельно допустимое время нахождения бригад
ы на работе с момента явки, но не более двух часов, по истечении которого запрещается отправлять ее в поездку. 5.13. Компенсировать неиспользованное время междусменного отдыха, накопленное в период летних путевых работ Работниками путевых машинных станций,
машинистами железнодорожно-строительных машин, ССПС и помощниками машинистов подразделений хозяйства пути, путем предоставления дополнительного отдыха по окончании периода летних путевых работ, но не позднее 31 декабря текущего года, или присоединения это
го времени к ежегодному отпуску в те же сроки, с оплатой отработанных в период летних путевых работ, но неоплаченных часов, исходя из тарифной ставки (оклада), установленной на дату оплаты. В случае если неиспользованное время междусменного отдыха не предо
ставлено Работникам до 31 декабря текущего года полностью, то соответствующее количество отработанных в период летних путевых работ, но не оплаченных в период летних путевых работ, должно быть оплачено как сверхурочная работа, исходя из тарифной ставки (ок
лада), установленной на
18 дату оплаты. В случае, если за период летних путевых работ оплата была произведена за все фактически отработанное Работником время, в том числе и за сверхурочную работу, то дополнительный отдых не предоставляется. 5.14. Устанавливать для Работников - же
нщин, работающих в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, 36-часовую рабочую неделю с выплатой заработной платы в том же размере, что и при полной рабочей неделе. 5.15. Устанавливать Работникам, занятым на работах с вредными и (или) опасн
ыми условиями труда, повышенную оплату труда в соответствии с нормативными правовыми актами, действующими в Российской Федерации, и локальными нормативными актами Компании, принятыми с учетом мотивированного мнения Профсоюза. 5.16. Устанавливать для Работн
иков, условия труда на рабочих местах которых по результатам специальной оценки условий труда отнесены к вредным условиям труда 3-й или 4-й степени или опасным условиям труда, сокращенную продолжительность рабочего времени – 36 часов в неделю. Устанавливат
ь сокращенную продолжительность рабочего времени – 36 часов в неделю поездным диспетчерам, работающим на участках I группы, дежурным по железнодорожным станциям I класса и внеклассным, условия труда на рабочих местах которых по результатам специальной оцен
ки условий труда отнесены к вредным условиям труда любой степени или опасным условиям труда. Сохранять сокращенное рабочее время, предоставляемое по состоянию на 1 января 2014 года Работникам, условия труда на рабочих местах которых по результатам специаль
ной оценки условий труда (аттестации рабочих мест) отнесены к вредным условиям труда любой степени или опасным условиям труда, при условии сохранения соответствующих условий труда на рабочем месте, явившихся основанием для назначения данной компенсационной
меры. На основании согласия Работника, оформленного путем заключения дополнительного соглашения к трудовому договору в письменной форме или в форме электронного документа в установленном порядке, продолжительность рабочего времени может быть увеличена, но
не более чем до 40 часов в неделю, с выплатой Работнику ежемесячной денежной компенсации в размере 10 процентов часовой тарифной ставки (должностного оклада) за фактически отработанное время. В местностях, где в соответствии с законодательством Российской
Федерации, Положением о корпоративной системе оплаты труда работников филиалов и структурных подразделений ОАО «РЖД» к заработной плате применяются районные коэффициенты и (или) устанавливаются процентные надбавки, денежная компенсация увеличивается с уче
том данных
19 коэффициентов и процентных надбавок. 5.17. Для Работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, где установлена сокращенная продолжительность рабочего времени, на основании согласия Работника, оформленного путем заключения доп
олнительного соглашения к трудовому договору в письменной форме или в форме электронного документа в установленном порядке, продолжительность ежедневной работы (смены) при условии соблюдения предельной еженедельной продолжительности рабочего времени, устан
овленной в соответствии с пунктом 5.16. настоящего Договора, может быть увеличена: при 36-часовой рабочей неделе - до 12 часов; при 30-часовой и менее рабочей неделе - до 8 часов. При суммированном учете рабочего времени у Работников, занятых на работах с
вредными и (или) опасными условиями труда, продолжительность рабочего времени не должна превышать нормальное число рабочих часов за учетный период (месяц, квартал). 5.18. В случае если по причинам сезонного характера для отдельных категорий Работников, зан
ятых на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, осуществляющих свою деятельность на объектах, обеспечивающих производство, передачу и реализацию тепловой энергии, занятых на работах по текущему ремонту и осмотру вагонов, установленная продолжи
тельность рабочего времени не может быть соблюдена в течение учетного периода продолжительностью три месяца, таким Работникам может быть предусмотрено увеличение учетного периода для учета рабочего времени, но не более чем до одного года. Перечень професси
й и должностей Работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными условиями труда на объектах, обеспечивающих производство, передачу и реализацию тепловой энергии, занятых на работах по текущему ремонту и осмотру вагонов, которым может быть предусм
отрено увеличение учетного периода, но не более чем до одного года, определяется локальным нормативным актом Компании, принятым с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза. Порядок введения суммированного учета рабочего времени устанавливает
ся правилами внутреннего трудового распорядка. 5.19. Учитывать при составлении графиков ежегодных оплачиваемых отпусков преимущественное право на использование отпусков в удобное для них время Работниками, имеющими трех и более детей в возрасте до 18 лет,
до достижения младшим из детей возраста 14 лет, Работниками, которые обучаются без отрыва от производства, Работниками, преимущественное право на предоставление отпуска, которым предусмотрено законодательством Российской Федерации.
20 5.20. Предоставлять Работникам ежегодный основной оплачиваемый отпуск продолжительностью 28 календарных дней, Работникам, являющимся инвалидами, - 30 календарных дней, Работникам в возрасте до 18 лет - 31 календарный день. 5.21. Предоставлять дополнител
ьный оплачиваемый отпуск Работникам, условия труда на рабочих местах которых по результатам специальной оценки условий труда отнесены к вредным условиям труда 2-й, 3-й или 4-й степени или опасным условиям труда, продолжительностью 7 календарных дней. Предо
ставлять дополнительный оплачиваемый отпуск продолжительностью 14 календарных дней машинистам и помощникам машинистов электровозов, тепловозов, паровозов, электропоездов, дизель- поездов, рельсовых автобусов, кочегарам паровозов в депо, условия труда на ра
бочих местах которых по результатам специальной оценки условий труда отнесены к вредным условиям труда любой степени или опасным условиям труда. Сохранять размеры дополнительных оплачиваемых отпусков, предоставляемых по состоянию на 1 января 2014 года Рабо
тникам, условия труда, на рабочих местах которых по результатам специальной оценки условий труда (аттестации рабочих мест) отнесены к вредным условиям труда любой степени или опасным условиям труда, при условии сохранения соответствующих условий труда на р
абочем месте, явившихся основанием для назначения данной компенсационной меры. На основании согласия Работника, оформленного путем заключения дополнительного соглашения к трудовому договору в письменной форме или в форме электронного документа в установлен
ном порядке, часть ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска Работникам, занятым на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, превышающая 7 календарных дней, может быть заменена денежной компенсацией, рассчитанной в соответствии с Положен
ием об особенностях порядка исчисления средней заработной платы, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 24 декабря 2007 года № 922, для случаев определения среднего заработка при выплате компенсаций за неиспользованный отпуск. 5.
22. В уточнение гарантий, предоставляемых донорам крови и ее компонентов в соответствии со статьей 186 Трудового кодекса Российской Федерации, Работникам с суммированным учетом рабочего времени и (или) при сменной работе после каждого дня сдачи крови и ее
компонентов предоставляется дополнительное время отдыха в размере полной смены по их графику работы, оплачиваемое по среднему заработку. Указанный день отдыха по желанию Работника может быть присоединен к ежегодному оплачиваемому отпуску или использован в
другое время в течение года после дня сдачи крови
21 и ее компонентов. 5.23. Предоставлять Работникам дополнительный отпуск за ненормированный рабочий день в соответствии с правилами внутреннего трудового распорядка и перечнем профессий и должностей, утвержденным Компанией с учетом мотивированного мнения
выборного органа Профсоюза. 5.24. Предоставлять Работникам иные ежегодные дополнительные оплачиваемые отпуска в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации и локальными нормативными актами Компании. 5.25. Предоставлять, при наличии прои
зводственных возможностей, по заявлению, поданному в письменной или электронной форме в установленном порядке, отпуск без сохранения заработной платы продолжительностью до 14 календарных дней в календарном году в удобное для него время: Работнику, имеющему
ребенка в возрасте до 14 лет; Работнику, имеющему ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет; Работникам, осуществляющим уход за членом семьи или иным родственником, являющимся инвалидом I группы; Работнику – волонтеру. Такой отпуск по заявлениям Работников ук
азанных категорий, поданным в письменной или электронной форме в установленном порядке, может быть присоединен к ежегодному оплачиваемому отпуску или использован отдельно полностью либо по частям. Перенесение этого отпуска на следующий год не допускается.
5.26. Обеспечивать применение в Компании единой системы нормирования труда на основе централизованной разработки норм затрат труда. Производить введение, замену и пересмотр норм труда (выработки, времени, обслуживания, численности и др.) с учетом достигнут
ого уровня техники, технологии, организации труда на основе локальных нормативных актов Работодателя, принятых с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза. Введение (пересмотр) норм времени и расценок на выполняемые работы в филиалах, структ
урных подразделениях Компании при отличии в них уровня техники, технологии, организации труда от нормативов, указанных в централизованно разработанных нормах, производить в зависимости от местных условий с учетом мотивированного мнения выборного органа соо
тветствующей первичной профсоюзной организации. Извещать Работников о введении новых норм труда не позднее, чем за два месяца до их введения. 5.27. Возмещать Работникам суточные при нахождении в служебных командировках по нормам, установленным локальными н
ормативными актами
22 Компании, принимаемыми в части установления или изменения размера суточных с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза. 5.28. Направлять Работника в служебные командировки продолжительностью более 40 календарных дней подряд только с его л
ичного согласия, выраженного в письменной или электронной форме в установленном порядке. Перерыв между служебной командировкой продолжительностью более 40 календарных дней подряд и следующей служебной командировкой должен составлять не менее 10 календарных
дней. Этот период может быть сокращен только с личного согласия Работника, выраженного в письменной или электронной форме в установленном порядке. 5.29. Устанавливать на основании соглашения между Работником и Работодателем режим гибкого рабочего времени
с предоставлением выходных дней в различные дни недели в соответствии с законодательством Российской Федерации и локальными нормативными актами Компании, регулирующими применение данного режима. 5.30. Трудовым договором или дополнительным соглашением к тру
довому договору может устанавливаться режим рабочего времени дистанционного Работника в соответствии с законодательством Российской Федерации и локальным нормативным актом Компании, принятым с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза. Разде
л 6. Обязательства в сфере улучшения условий и охраны труда, и связанные с особенностями производственно-технологического процесса 6.1. Направлять на мероприятия по улучшению условий и охраны труда в целом по Компании не менее 0,7 процента от общих годовых
затрат ОАО «РЖД» по основным видам деятельности без учета затрат на спецодежду, спецобувь и другие средства индивидуальной защиты, медицинские осмотры (обследования). Устанавливать порядок расходования указанных средств, а также конкретный норматив (проце
нт, сумма) от общих годовых расходов каждого филиала, меньше которого средства на мероприятия по улучшению условий и охраны труда не могут быть направлены, в локальном нормативном акте Компании, принятым с учетом мотивированного мнения выборного органа Про
фсоюза. Формировать ежегодные программы по улучшению условий и охраны труда с учетом риск-ориентированного подхода. 6.2. С учетом финансово-экономического положения устанавливать локальными нормативными актами филиалов, других структурных
23 подразделений Компании, принятыми с учетом мнения выборного органа соответствующей первичной профсоюзной организации, нормы бесплатной выдачи Работникам специальной одежды, специальной обуви, смывающих и обезвреживающих средств и других средств индивиду
альной защиты, прошедших в установленном порядке сертификацию или декларирование соответствия, улучшающие по сравнению с типовыми нормами защиту Работников на рабочих местах от вредных и (или) опасных факторов, а также особых температурных условий или загр
язнения. Производить стирку (химчистку) спецодежды. 6.3. Создавать в структурных подразделениях филиалов комиссии по приемке и оценке качества поставляемой спецодежды, спецобуви и других средств индивидуальной защиты, обеспечивать обучение Работников - чле
нов таких комиссий в соответствии с Порядком, установленным в Компании. При наличии обоснованных жалоб Работников организовывать проверки качества средств индивидуальной защиты. 6.4. Выдавать, при необходимости, для обеспечения своевременной стирки, химчис
тки и ремонта спецодежды отдельным категориям Работников два комплекта спецодежды (на два срока носки) по решению руководителей филиалов, принятому с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза. 6.5. Обеспечивать выдачу бесплатно молока или др
угих равноценных пищевых продуктов Работникам, занятым на работах с вредными условиями труда, или осуществлять по письменным заявлениям Работников компенсационные выплаты в размере, эквивалентном стоимости молока или других равноценных пищевых продуктов, в
порядке, установленном в Компании с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза. 6.6. Производить ремонт или замену на исправные средства индивидуальной защиты в случае их пропажи в установленных местах хранения или приведения в негодное сост
ояние до окончания сроков носки по причинам, не зависящим от Работника. 6.7. Обеспечивать безопасность труда Работников при эксплуатации средств малой механизации и ручного инструмента для осуществления технологических процессов. Контролировать своевременн
ость поставки и качество ручного инструмента. 6.8. Возмещать Работникам расходы, связанные с прохождением обязательных предварительных (при поступлении на работу) и периодических медицинских осмотров (обследований), психиатрического освидетельствования и п
сихофизиологического обследования в рабочее и нерабочее время, в том числе расходы на проезд и проживание, в соответствии с типовым порядком, принятым в Компании с учетом мотивированного мнения выборного органа
24 Профсоюза. Установление порядка прохождения и нормативной продолжительности обязательных периодических осмотров (обследований) производится в локальных нормативных актах филиалов и структурных подразделений Компании, принятых с учетом мотивированного мн
ения выборного органа Профсоюза или соответствующей первичной профсоюзной организации и согласованных с учреждениями здравоохранения, учрежденными Компанией. Время прохождения таких медицинских осмотров (обследований), психиатрического освидетельствования
и психофизиологического обследования в рабочее и нерабочее время, а также время нахождения в пути следования к месту их проведения и обратно к месту жительства компенсируется Работникам в размере среднего заработка. При этом время нахождения в пути следова
ния в рабочее время не включается. 6.9. Выполнять программы по улучшению условий и охраны труда и внедрению технических средств, обеспечивающих снижение травматизма Работников: в целях контроля за условиями и охраной труда, сохранением жизни и здоровья Раб
отников в процессе производственной деятельности, продлением их профессионального долголетия обеспечивать совместно с Профсоюзом деятельность инженерно-врачебных бригад; обеспечивать проведение комплекса медицинских мероприятий, направленных на охрану и во
сстановление здоровья Работников, продление их трудоспособности и профессионального долголетия (ежегодные, комплексные, целевые осмотры, вакцинопрофилактика, диспансеризация и др.); разрабатывать с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза и
соответствующей первичной профсоюзной организации программы улучшения условий и охраны труда в Компании, филиалах и структурных подразделениях; проводить в Компании специальную оценку условий труда на рабочих местах, разрабатывая и реализуя на ее основе с
оответствующие мероприятия, направленные на улучшение условий труда Работников; обеспечивать проведение обучения Работников по охране труда в установленном порядке. 6.10. Сохранить Работникам размеры компенсаций и льгот, которые они получали за работу во в
редных и (или) опасных условиях до 1 января 2014 года, при условии сохранения подкласса вредных условий труда по результатам специальной оценки условий труда на рабочих местах. 6.11. Обеспечивать учет мнения технической инспекции труда профсоюза и участие
ее представителей в качестве независимых экспертов в работе комиссий по приемке законченных строительством и реконструированных
25 объектов производственного назначения, опытных образцов продукции, изделий, спецодежды и новой техники, рабочих мест, в том числе железнодорожного подвижного состава, включая специальный, а также в разработке технических заданий и технических условий на
серийное производство этой техники. 6.12. Предоставлять выборным органам Профсоюза и соответствующих первичных профсоюзных организаций сведения о выполнении мероприятий и соглашений по охране труда, мероприятий по устранению причин произошедших несчастных
случаев на производстве и профессиональных заболеваний. 6.13. Обеспечивать Работников на рабочих местах питьевой водой в соответствии с требованиями санитарных норм, при необходимости, обеспечивать приобретение бутилированной питьевой воды, кулеров, фильт
ров. 6.14. В период повышенной температуры наружного воздуха для машинистов и помощников машинистов электровозов, тепловозов, паровозов, электропоездов, дизель-поездов, рельсовых автобусов, специального самоходного подвижного состава, Работников, занятых н
а работах по ремонту и обслуживанию объектов инфраструктуры, создавать условия для обеспечения питьевого режима, в том числе выдавать бутилированную воду в соответствии с действующими рекомендациями Роспотребнадзора. 6.15. С целью обеспечения безопасности
движения и безопасности труда Работников обеспечивать при изменении технологических процессов своевременное внесение соответствующих изменений в инструкции по безопасности движения и по охране труда. 6.16. При установлении Работнику группы инвалидности всл
едствие несчастного случая на производстве по вине Компании или профессионального заболевания выплачивать ему единовременную компенсацию морального вреда в размере в зависимости от группы инвалидности не менее: 1 группа – девяти среднемесячных заработков Р
аботника, но не менее 690 тысяч рублей; 2 группа – шести среднемесячных заработков Работника, но не менее 460 тысяч рублей; 3 группа – трех среднемесячных заработков Работника, но не менее 230 тысяч рублей, за исключением несчастных случаев с Работниками,
находившимися в состоянии алкогольного, наркотического или иного токсического опьянения. Размер среднемесячного заработка определяется путем умножения среднедневного (среднечасового) заработка на среднемесячное количество рабочих дней (часов) по производст
венному календарю текущего календарного
26 года для пятидневной рабочей недели. Среднемесячное количество рабочих дней (часов) определяется в днях (часах) с округлением до двух знаков после запятой. Размер среднедневного (среднечасового) заработка исчисляется в порядке, установленном статьей 139
Трудового кодекса Российской Федерации и Положением об особенностях порядка исчисления средней заработной платы, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 24 декабря 2007 года № 922 для всех случаев определения ее размера, предусмо
тренных Трудовым кодексом Российской Федерации, за исключением случаев оплаты отпусков и выплаты компенсации за неиспользованные отпуска. 6.17. Выплачивать в равных долях лицам, которые на момент гибели Работника имеют право на страховое возмещение в соотв
етствии со статьей 7 Федерального закона «Об обязательном социальном страховании от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний» единовременную компенсацию морального вреда в размере не менее двадцати четырех среднемесячных заработков
погибшего, но не менее 1 миллиона 725 тысяч рублей. Размер среднемесячного заработка определяется путем умножения среднедневного (среднечасового) заработка на среднемесячное количество рабочих дней (часов) по производственному календарю текущего календарн
ого года для пятидневной рабочей недели. Среднемесячное количество рабочих дней (часов) определяется в днях (часах) с округлением до двух знаков после запятой. Размер среднедневного (среднечасового) заработка исчисляется в порядке, установленном статьей 13
9 Трудового кодекса Российской Федерации и Положением об особенностях порядка исчисления средней заработной платы, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 24 декабря 2007 года № 922 для всех случаев определения ее размера, предусм
отренных Трудовым кодексом Российской Федерации, за исключением случаев оплаты отпусков и выплаты компенсации за неиспользованные отпуска. 6.18. Выплачивать ежемесячное пособие в размере 10 000 рублей каждому ребенку Работника, погибшего в результате несча
стного случая на производстве. 6.19. Обеспечивать приведение бытовых помещений в соответствие с санитарно-гигиеническими нормами согласно комплексным программам, разрабатываемым ОАО «РЖД» и филиалами Компании с учетом мотивированного мнения выборного орган
а Профсоюза или выборного органа соответствующей первичной профсоюзной организации.
27 6.20. Обеспечивать в рамках производственно-технологической деятельности ОАО «РЖД» в порядке, установленном в Компании с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза: организацию бесплатного горячего питания для Работников всех структурных п
одразделений, занятых на работах по снегоборьбе, по ремонту (реконструкции) инфраструктуры в «окна» продолжительностью не менее 4-х часов, далее - каждые 4 часа, но не более 3-х раз в сутки, в том числе при невозможности возвращения к месту постоянной дисл
окации; на аварийно- восстановительных работах, работах по ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций; организацию горячего питания для Работников локомотивных бригад в пунктах питания по месту их отдыха; организацию питания Работников в производственных
столовых с учетом специфики их работы и в пределах бюджетов филиалов; организацию снабжения товарами первой необходимости объектов торговли, обслуживающих Работников, проживающих на линейных станциях и разъездах, на которых отсутствует альтернативная торг
овля. 6.21. Предоставлять Работнику локомотивной бригады, бригады самоходного специального подвижного состава по его заявлению, поданному в письменной или электронной форме в установленном порядке, при наличии заключения психолога до трех дней отдыха без о
платы после наезда управляемого им поезда (локомотива) на людей или транспортные средства. При необходимости, проводить восстановительные (коррекционные) мероприятия для Работников локомотивных бригад в кабинетах психологической разгрузки и мобилизации фун
кционального состояния Работников локомотивных бригад, центрах медицинской реабилитации, санаториях-профилакториях. В случае прохождения Работником локомотивной бригады, бригады самоходного специального подвижного состава во время предоставленных ему дней
отдыха без оплаты психофизиологического обследования или восстановительных (коррекционных) мероприятий в кабинетах психологической разгрузки и мобилизации функционального состояния, центрах медицинской реабилитации и санаториях-профилакториях ОАО «РЖД» ком
пенсировать ему в размере средней заработной платы фактическое время прохождения обследования или проведения восстановительных (коррекционных) мероприятий (но не более норм, установленных локальным нормативным актом Компании). 6.22. Обеспечивать совместно
с выборными органами соответствующих первичных профсоюзных организаций проведение производственной гимнастики и физкультурных пауз на рабочих местах, где это целесообразно и
28 технологически реализуемо. Порядок и условия проведения производственной гимнастики и физкультурных пауз определяются правилами внутреннего трудового распорядка филиала, другого структурного подразделения, представительства ОАО «РЖД», в которых указывае
тся время и место проведения производственной гимнастики и физкультурных пауз, с распределением по категориям персонала. Данная норма является рекомендательной, а участие Работников в указанных мероприятиях - добровольным. Раздел 7. Обязательства в сфере с
оциальной защиты Работников и членов их семей 7.1. Предоставлять Работникам, находящимся на их иждивении детям в возрасте до 18 лет, детям Работников, погибших в результате несчастного случая на производстве, право бесплатного проезда по личным надобностям
в купейном вагоне поездов дальнего следования (в вагонах с местами для сидения - во 2-м классе обслуживания) всех категорий в направлении туда и обратно с правом не более двух остановок в пути следования или право проезда в купейном вагоне в туристических
поездах в порядке, установленном Компанией. 7.2. Работники, награжденные знаком (значком) «Почетный (ому) железнодорожник (у)» (приказами Министра путей сообщения СССР, Российской Федерации или президента ОАО «РЖД»), знаком «Почетный железнодорожник ОАО «
Российские железные дороги», пользуются в соответствии с Положением о знаке «Почетный железнодорожник ОАО «Российские железные дороги» правом бесплатного проезда в двухместном купе в спальном вагоне поездов дальнего следования (в вагонах с местами для сиде
ния - в классе обслуживания – «1С») всех категорий в направлении туда и обратно с правом не более двух остановок в пути следования. 7.3. Работники имеют право бесплатного проезда на железнодорожном транспорте общего пользования от места жительства до места
работы (учебы) и обратно: в пригородных поездах всех категорий, проездные документы на которые оформляются без указания мест в порядке, установленном в Компании; в вагонах 3-го класса пригородных поездов, проездные документы на которые оформляются с указа
нием мест; в вагонах 1-го или 2-го класса пригородных поездов, проездные документы на которые оформляются с указанием мест, с доплатой Работником разницы от стоимости проезда в вагоне 3-го класса; на участках, где отсутствует пригородное сообщение, в общем
(а при его
29 отсутствии - в плацкартном или с местами для сидения) вагоне поездов дальнего следования всех категорий в порядке, установленном Компанией. 7.4. Дети в возрасте до 18 лет, находящиеся на иждивении Работников, Работников, погибших в результате несчастног
о случая на производстве, имеют право бесплатного проезда в пригородном сообщении на железнодорожном транспорте общего пользования от места жительства до места учебы и обратно в порядке, установленном Компанией. 7.5. Работники и находящиеся на их иждивении
дети в возрасте до 18 лет, имеют право бесплатного проезда на железнодорожном транспорте общего пользования до места лечения и обратно в порядке, установленном Компанией. 7.6. Работники и находящиеся на их иждивении дети в возрасте до 18 лет, проживающие
на станциях, разъездах, остановочных пунктах, где отсутствует торговая сеть, имеют право бесплатного проезда для приобретения продовольствия и товаров для семейных и хозяйственных нужд в порядке, установленном Компанией. 7.7. Работники могут, подав заявлен
ие в письменной или электронной форме в установленном порядке, отказаться от права бесплатного проезда по личным надобностям с передачей этого права своему ребенку, обучающемуся очно в высших и средних специальных учебных заведениях железнодорожного трансп
орта; в учебных заведениях иного профиля на основании договоров о целевом обучении, заключенных с филиалами и структурными подразделениями ОАО «РЖД» с целью последующего трудоустройства. Взамен его ребенку старше 18 лет предоставляется бесплатный проезд в
плацкартном вагоне поездов дальнего следования всех категорий от места жительства к месту учебы и обратно в период каникул два раза в год до достижения им возраста 24 лет. Аналогичное заявление Работники могут подать для оформления проезда своего ребенка д
ля участия в корпоративных программах ОАО «РЖД». 7.8. В случае перевода Работника в структурные подразделения ОАО «РЖД», расположенные в другой местности, ему и членам его семьи (мужу, жене, детям в возрасте до 18 лет, находящимся на его иждивении) предост
авляется право бесплатного проезда в плацкартном вагоне пассажирского поезда и право провоза домашних вещей багажом к новому месту работы. В случае невозможности реализации права на провоз домашних вещей багажом ввиду отсутствия багажных касс и багажных ва
гонов перевозка домашних вещей осуществляется любым иным способом путем заключения дополнительного соглашения к трудовому договору с руководителем нового места работы в порядке, установленном Компанией. 7.9. Работникам и находящимся на их иждивении детям в
возрасте до
30 18 лет, детям Работников, погибших или получивших 1 группу инвалидности в результате несчастного случая на производстве, до достижения ими возраста 18 лет предоставляется право бесплатного проезда по личным надобностям в пригородном сообщении на суммарн
ое расстояние двух направлений до 200 км: в пригородных поездах всех категорий, проездные документы на которые оформляются без указания мест; в вагонах 3-го класса пригородных поездов, проездные документы на которые оформляются с указанием мест; в вагонах
1-го или 2-го класса пригородных поездов, проездные документы на которые оформляются с указанием мест, с доплатой Работником разницы от стоимости проезда в вагоне 3-го класса; на участках, где отсутствует пригородное сообщение, в общем (а при его отсутстви
и - в плацкартном или с местами для сидения) вагоне поездов дальнего следования всех категорий. 7.10. Предоставлять Работникам, работающим в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, и находящимся на их иждивении детям в возрасте до 18 лет о
дин раз в два года кроме проезда железнодорожным транспортом, предусмотренного пунктом 7.1. настоящего Договора, право бесплатного проезда в пределах территории Российской Федерации в купейном вагоне поездов дальнего следования всех категорий к месту испол
ьзования отпуска и обратно в порядке, установленном Компанией. Основанием для предоставления Работнику права бесплатного проезда, предусмотренного настоящим пунктом, является приказ (распоряжение) руководителя филиала или структурного подразделения о предо
ставлении Работнику отпуска. При этом детям в возрасте до 18 лет, находящимся на иждивении Работника, право бесплатного проезда железнодорожным транспортом, предусмотренное настоящим пунктом, предоставляется независимо от времени использования отпуска Рабо
тником. Работникам, работающим в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, и находящимся на их иждивении детям до 18 лет разрешается воспользоваться любым видом транспорта на территории Российской Федерации, в том числе личным (за исключение
м такси) вместо железнодорожного, предусмотренного абзацем первым настоящего пункта, с компенсацией понесенных расходов от пункта отправления до пункта назначения и обратно на основании заявления и предъявленных документов, но не более стоимости проезда в
купейном вагоне скорого фирменного поезда по маршруту, указанному в заявлении. Стоимость проезда личным транспортом к месту использования отпуска и обратно определяется по наименьшей стоимости проезда кратчайшим путем. Размер и порядок получения компенсаци
и, в том числе при
31 использовании Работником отпуска за пределами Российской Федерации, определяется Компанией с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза. В случае проведения Работником отпуска за пределами Российской Федерации размер компенсации расходов п
о проезду воздушным транспортом Работнику и находящимся на его иждивении детям в возрасте до 18 лет не может составлять более 10 000 рублей каждому по маршруту туда – обратно. Право бесплатного проезда в пределах территории Российской Федерации в купейном
вагоне поездов дальнего следования всех категорий к месту использования отпуска и обратно и право на компенсацию расходов в случае замены проезда железнодорожным транспортом проездом любым иным видом транспорта на территории Российской Федерации, в том чис
ле личным (за исключением такси), возникает у Работников, работающим в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, и находящимся на их иждивении детям в возрасте до 18 лет, одновременно с правом на получение ежегодного оплачиваемого отпуска за
первый год работы. Для Работников Компании, получавших данную льготу ранее, сохраняется периодичность ее получения, для вновь поступивших на работу в ОАО «РЖД» - при использовании ежегодного оплачиваемого отпуска (его части) раз в два года - это за 1 и 2
годы, 3 и 4 годы, 5 и 6 годы и т.д. 7.11. Конкретный порядок, условия и периодичность предоставления права бесплатного проезда по личным надобностям на железнодорожном транспорте общего пользования, а также компенсации стоимости проезда, определяются Компа
нией с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза. 7.12. Работникам, работающим в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, и членам семьи таких работников в случае переезда к новому месту жительства в другую местность в предел
ах территории Российской Федерации в связи с расторжением трудового договора по любым основаниям (в том числе в случае смерти Работника, погибшего в результате несчастного случая на производстве), за исключением увольнения за виновные действия, но не поздн
ее одного года с даты увольнения, предоставляется компенсация расходов на провоз домашних вещей, на основании документов, подтверждающих стоимость фактически произведенных расходов на оплату стоимости перевозки багажа не более 5 тонн на семью любым видом т
ранспорта, в том числе личным (за исключением такси), но не выше установленных тарифов на перевозку багажа железнодорожным транспортом. Указанная гарантия распространяется на Работников, отработавших не менее 15 лет в районах Крайнего Севера и приравненных
к ним местностях в филиалах или других структурных подразделениях Компании, либо до 1
32 октября 2003 года в организациях федерального железнодорожного транспорта, имущество которых внесено в уставный капитал ОАО «РЖД», включая стаж работы в профсоюзных организациях, действующих в этих организациях. В случае смерти Работника, погибшего в ре
зультате несчастного случая на производстве, гарантия действует без учета стажа работы. Конкретный порядок и условия предоставления указанной гарантии определяются Компанией с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза. 7.13. Обеспечивать Раб
отников медицинской помощью в учреждениях здравоохранения, учрежденных Компанией, в соответствии с территориальными программами обязательного медицинского страхования, при условии прикрепления к данным учреждениям, в соответствии с действующими нормативным
и документами Министерства здравоохранения Российской Федерации, а также договорами о добровольном медицинском страховании. 7.14. Оказывать материальную помощь Работникам не более одного раза в календарном году при уходе в ежегодный оплачиваемый отпуск, в
порядке, установленном Компанией с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза в пределах бюджетных средств. 7.15. Обеспечивать нуждающихся Работников бытовым топливом в порядке, установленном Компанией с учетом мотивированного мнения выборног
о органа Профсоюза. 7.16. Предоставлять Работникам по случаю рождения ребенка (детей), отпуск до пяти календарных дней, один из которых предоставлять с оплатой в размере тарифной ставки (оклада), а остальные - без сохранения заработной платы. Оплачиваемый
день отпуска может быть использован Работником не позднее одного месяца со дня рождения ребенка. Предоставлять Работникам по случаю регистрации брака (в том числе брака детей) отпуск до пяти календарных дней, один из которых предоставлять с оплатой в разме
ре тарифной ставки (оклада), а остальные - без сохранения заработной платы. Оплачиваемый день отпуска может быть использован Работником не позднее одного месяца со дня регистрации брака. 7.17. Предоставлять Работникам на основании заявления, поданного в пи
сьменной или электронной форме в установленном порядке, отпуск без сохранения заработной платы в случае смерти членов семьи (муж, жена, дети, родители), а также близких родственников (братьев, сестер, бабушек, дедушек, внуков) на срок до пяти календарных д
ней.
33 В случае смерти членов семьи (муж, жена, дети, родители) до трех дней из пяти календарных дней, указанных в первом абзаце настоящего пункта, оплачиваются по тарифной ставке (окладу). Оплате по тарифной ставке (окладу) подлежат рабочие часы по графику ра
боты Работника, приходящиеся на указанные дни. Оплачиваемые дни отпуска могут быть использованы Работником не позднее двух месяцев со дня смерти члена семьи. 7.18. Предоставлять Работникам - одному из родителей (опекунов) детей, обучающихся в общеобразоват
ельных учреждениях, один день отпуска без сохранения заработной платы в День знаний (1 сентября) или в другой первый день начала занятий. Представлять Работникам - женщинам, по их заявлению, один день отпуска в месяц без сохранения заработной платы по семе
йным обстоятельствам. 7.19. Выплачивать Работнику (одному из родителей) материальную помощь в размере: в 2023 году - 5 775 рублей, в 2024 году - 6 050 рублей, в 2025 году - 6 300 рублей: при рождении ребенка - на каждого новорожденного сверх пособия, устан
овленного законодательством Российской Федерации; при усыновлении ребенка (в любом возрасте) - на каждого ребенка сверх пособия, установленного законодательством Российской Федерации. 7.20. Производить доплату к пособию по беременности и родам, выплачиваем
ому за счет средств Фонда социального страхования Российской Федерации, для доведения общего размера выплаты до среднемесячного заработка Работника. Размер среднемесячного заработка Работника определяется в порядке, установленном статьей 139 Трудового коде
кса Российской Федерации и Положением об особенностях порядка исчисления средней заработной платы, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 24 декабря 2007 года № 922, для оплаты отпусков и выплаты компенсации за неиспользованный о
тпуск. 7.21. Выплачивать Работникам, находящимся в отпуске по уходу за ребенком в возрасте от 1,5 до 3 лет ежемесячное пособие в размере: в 2023 году - 5 775 рублей, в 2024 году - 6 050 рублей, в 2025 году - 6 300 рублей, за исключением случаев работы на у
словиях неполного рабочего времени во время нахождения Работника в отпуске по уходу за ребенком. При рождении двух и более детей ежемесячное пособие выплачивается на каждого ребенка. При нахождении Работника в отпуске по беременности и родам, по уходу за р
ебенком при наличии у него другого ребенка (детей) в возрасте от 1,5 до 3
34 лет выплата ежемесячного пособия за счет средств ОАО «РЖД» на каждого ребенка в возрасте от 1,5 до 3 лет не приостанавливается. Пособие по уходу за ребенком выплачивается Работнику на каждого ребенка в возрасте от 1,5 до 3 лет независимо от того, по ухо
ду за каким ребенком Работник находится в отпуске. Работнику, находящемуся в отпуске по уходу за ребенком в возрасте от 1,5 до 3 лет и получающему ежемесячное пособие за счет средств ОАО «РЖД», выплата ежемесячного пособия производится пропорционально коли
честву календарных дней, за которое положена данная выплата, в те месяцы, когда: ребенку Работника, на которого выплачивается ежемесячное пособие, исполняется 1,5 или 3 года; Работник выходит на работу (прекращает работу) на условиях неполного рабочего вре
мени, не прерывая трудовых отношений с Работодателем; расторгается трудовой договор между Работником и ОАО «РЖД». 7.22. Обеспечивать совместно с Профсоюзом на паритетных условиях страхование детей Работников, а также детей выборных и штатных работников Про
фсоюза от несчастных случаев на время их пребывания в детских оздоровительных лагерях и нахождения в пути в лагерь и обратно (при организованном заезде - выезде). 7.23. Выплачивать единовременное поощрение за добросовестный труд в зависимости от стажа рабо
ты в Компании и в организациях железнодорожного транспорта следующим Работникам: 1) лицам, уволенным по собственному желанию впервые из Компании в связи с выходом на пенсию независимо от возраста, в том числе по инвалидности 1, 2 и 3 группы; 2) лицам, увол
енным по пункту 5 части первой статьи 83 Трудового кодекса Российской Федерации, в случае признания их полностью неспособными к трудовой деятельности в соответствии с медицинским заключением и установлением им 1 или 2 нерабочей группы инвалидности; 3) лица
м, уволенным по пункту 8 статьи 77 Трудового кодекса Российской Федерации, в случае отсутствия у Работодателя соответствующей работы. Единовременное поощрение за добросовестный труд выплачивается в зависимости от стажа в следующем размере: мужчинам женщина
м от 5 до 10 лет от 5 до 10 лет - среднемесячный заработок с 10 до 20 лет с 10 до 15 лет - два среднемесячных заработка с 20 до 25 лет с 15 до 20 лет - три среднемесячных заработка
35 с 25 до 30 лет с 20 до 25 лет - четыре среднемесячных заработка с 30 до 35 лет с 25 до 30 лет - пять среднемесячных заработков свыше 35 лет свыше 30 лет - шесть среднемесячных заработков Работникам, награжденным знаком (значком) «Почетный (ому) железнод
орожник (у)» приказом Министра путей сообщения СССР, Министра путей сообщения Российской Федерации, президента ОАО «РЖД» или знаком «Почетный железнодорожник ОАО «Российские железные дороги», или имеющим звание «Лауреат премии Российского Профсоюза железно
дорожников и транспортных строителей» («Лауреат премии Российского профессионального союза железнодорожников и транспортных строителей»), размер указанного поощрения увеличивается на 50 процентов. Лица, уволившиеся из организаций федерального железнодорожн
ого транспорта и получившие единовременное поощрение за добросовестный труд, при увольнении в дальнейшем из Компании не имеют права на его повторное получение. Под стажем работы для целей настоящего пункта понимается суммарная продолжительность периодов ра
боты: в организациях, в отношении которых действует Отраслевое соглашение по организациям железнодорожного транспорта; в аппарате управления МПС СССР, МПС России, ОАО «РЖД» и Объединения «Желдортранс»; в организациях железнодорожного транспорта общего поль
зования, входивших в систему МПС СССР и МПС России; в учреждениях здравоохранения и образовательных учреждениях, учреждениях культуры и спорта, учрежденных Компанией; на освобожденных выборных и штатных должностях в организациях профсоюза, действовавших (д
ействующих) в МПС СССР, МПС России и ОАО «РЖД»; и периоды обучения с отрывом от производства в технических школах, учебных центрах и на курсах подготовки и повышения квалификации кадров по направлению кадровой службы соответствующего структурного подраздел
ения МПС СССР, МПС России и ОАО «РЖД». По заявлению Работника, поданному им не позднее пяти рабочих дней до даты увольнения, расчетный период для исчисления среднемесячного заработка, установленный постановлением Правительства Российской Федерации от 24 де
кабря 2007 г. № 922, может быть заменен на любые 12 календарных месяцев подряд непрерывного периода работы, выбранные Работником из пяти календарных лет, предшествующих увольнению в связи с выходом на пенсию, при условии, что это приведет к увеличению разм
ера
36 единовременного поощрения за добросовестный труд. При отсутствии заявления Работника, поданного в письменной или электронной форме в установленном порядке, об изменении расчетного периода для исчисления среднемесячного заработка, период определяется в п
орядке, установленном постановлением Правительства Российской Федерации от 24 декабря 2007 г. № 922. Размер среднемесячного заработка определяется путем умножения среднедневного (среднечасового) заработка на среднемесячное количество рабочих дней (часов) п
о производственному календарю текущего календарного года для пятидневной рабочей недели. Среднемесячное количество рабочих дней (часов) определяется в днях (часах) с округлением до двух знаков после запятой. Размер среднедневного (среднечасового) заработка
исчисляется в порядке, установленном статьей 139 Трудового кодекса Российской Федерации и Положением об особенностях порядка исчисления средней заработной платы, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 24 декабря 2007 года № 922
для всех случаев определения ее размера, предусмотренных Трудовым кодексом Российской Федерации, за исключением случаев оплаты отпусков и выплаты компенсации за неиспользованные отпуска. При определении стажа работы для выплаты единовременного поощрения в
него не включается стаж работы, за который получено выходное пособие, предусмотренное пунктом 7.24. настоящего Договора и аналогичными по смыслу пунктами (подпунктами) коллективных договоров, действовавших ранее в организациях, учреждениях, предприятиях, у
казанных в настоящем пункте. 7.24. С целью социальной защиты высвобождаемых Работников предоставлять им следующие социальные гарантии: а) Работникам, уволенным не более чем за 2 года до наступления возраста для назначения пенсии по старости, включая пенсию
на льготных условиях, при ее назначении, в том числе досрочно в соответствии с Законом Российской Федерации «О занятости населения в Российской Федерации», по предложению государственных учреждений службы занятости назначать корпоративную пенсию в порядке
, установленном в Компании, и выплачивать единовременное поощрение за добросовестный труд в соответствии с пунктом 7.23. настоящего Договора; б) если Работнику, проработавшему в Компании и в организациях железнодорожного транспорта 15 и более лет и уволенн
ому не более чем за 2 года до наступления пенсионного возраста для назначения пенсии по старости, включая пенсию на льготных условиях, государственными учреждениями
37 службы занятости в течение 6 месяцев не выдано предложение о направлении на пенсию досрочно, то он вправе обратиться к Работодателю с заявлением о выплате ему выходного пособия в размере 2 550 рублей за каждый отработанный в Компании и в организациях же
лезнодорожного транспорта год сверх установленного законодательством Российской Федерации. В этом случае, единовременное поощрение за добросовестный труд не выплачивается, а назначается негосударственная пенсия, размер которой устанавливается исходя из сум
марной величины пенсионных обязательств, учтенных на его именном пенсионном счете, сформированных на условиях паритетного участия за счет пенсионных взносов ОАО «РЖД» и участника-вкладчика за период его страхового стажа; в) при увольнении Работников, прора
ботавших в Компании и в организациях железнодорожного транспорта 15 и более лет, выплачивать им сверх предусмотренного законодательством Российской Федерации выходное пособие в размере 2 550 рублей за каждый отработанный в Компании и в организациях железно
дорожного транспорта год, за исключением: Работников, указанных в подпунктах «а» и «б» настоящего пункта; Работников, достигших на момент увольнения возраста для назначения пенсии по старости, в том числе на льготных условиях; Работников, указанных в пункт
е 7.26.; Работников, отказавшихся при создании дочернего (зависимого) общества ОАО «РЖД» от трудоустройства в нем на равноценном рабочем месте. Стаж работы для реализации настоящего подпункта определяется в соответствии с пунктом 7.23. настоящего Договора;
г) предоставлять высвобождаемому Работнику по его заявлению, поданному в письменной или электронной форме в установленном порядке, с учетом производственных условий до трех оплачиваемых рабочих дней в месяц с сохранением среднего заработка для самостоятел
ьного поиска работы. При повторном трудоустройстве Работника в Компанию и увольнении в соответствии с условиями, указанными в подпунктах «б» и «в», выплаты выходного пособия, предусмотренные данными подпунктами, осуществляются за каждый отработанный в Комп
ании год после повторного трудоустройства. Размер среднего заработка (средней заработной платы) определяется в порядке, установленном статьей 139 Трудового кодекса Российской Федерации и Положением об особенностях порядка исчисления средней заработной плат
ы, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 24 декабря 2007 года № 922, для всех случаев определения ее размера, предусмотренных Трудовым кодексом Российской Федерации, за исключением
38 случаев оплаты отпусков и выплаты компенсации за неиспользованные отпуска. 7.25. Оказывать единовременную материальную помощь в размере 10 000 рублей при возвращении на работу в Компанию уволенных в запас военнослужащих, проходивших военную службу по пр
изыву, принятых на работу в ОАО «РЖД» в течение 3-х месяцев с даты увольнения с военной службы. 7.26. С целью сохранения уровня социальной защищенности и адаптации к новым условиям пенсионного обеспечения Работников, соответствующих условиям, необходимым д
ля назначения страховой пенсии по старости в соответствии с законодательством Российской Федерации, действовавшим на 31 декабря 2018 года, предоставлять им следующие социальные льготы и гарантии: а) работникам, проработавшим в Компании и в организациях жел
езнодорожного транспорта 20 и более лет, при их увольнении из Компании по собственному желанию, либо в связи с сокращением численности или штата работников, выплачивать единовременное поощрение за добросовестный труд в соответствии с пунктом 7.23. настояще
го Договора; б) работникам, проработавшим в Компании и в организациях железнодорожного транспорта 20 и более лет, при их увольнении из Компании по собственному желанию, либо в связи с сокращением численности или штата работников предоставлять социальные ль
готы и гарантии в соответствии с пунктами 8.2. - 8.7., 8.9. - 8.12. и 8.15. настоящего Договора. Стаж работы для реализации настоящего подпункта определяется в соответствии с пунктом 8.1. настоящего Договора. Действие настоящего пункта распространяется на
Работников, состоявших на 31 декабря 2018 года в трудовых отношениях с ОАО «РЖД» и уволенных после 31 декабря 2018 года. 7.27. Обеспечивать за счет средств Компании в дополнение к установленному законодательством Российской Федерации перечню гарантий, бесп
латных услуг и пособий на погребение страхование Работников, предусматривающее страховую выплату в размере 24 000 рублей семьям умерших Работников либо иным лицам, взявшим на себя обязанность организовать погребение, в порядке, установленном Компанией с уч
етом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза, а также помощь в организации похорон. 7.28. Осуществлять негосударственное пенсионное обеспечение Работников через негосударственный пенсионный фонд «БЛАГОСОСТОЯНИЕ» в порядке, установленном в Компани
и. Реализация права Работников на участие в корпоративной системе
39 негосударственного пенсионного обеспечения осуществляется посредством присоединения к корпоративной системе негосударственного пенсионного обеспечения в момент заключения трудового договора, либо в любой иной момент в течение действия трудового договора
. 7.29. Осуществлять санаторно-курортное и реабилитационное лечение, оздоровление и отдых Работников, членов их семей в структурных подразделениях филиалов ОАО «РЖД», специализирующихся на санаторно- курортном лечении, оздоровлении и отдыхе, а также на объ
ектах АО «РЖД- ЗДОРОВЬЕ» и иных объектах, в рамках социального и корпоративного заказов, в порядке, установленном Компанией с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза. 7.30. Обеспечивать организованный отдых и оздоровление детей Работников,
в том числе детей Работников, погибших в результате несчастного случая на производстве, в порядке, установленном в Компании с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза. 7.31. Предоставлять места в образовательных учреждениях, учрежденных Ко
мпанией, детям Работников, детям Работников, погибших в результате несчастного случая на производстве, и детям работников Профсоюза в порядке, установленном в Компании, с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза. 7.32. Оказывать корпоративн
ую поддержку (субсидии, займы и др.) Работникам, приобретающим (строящим) жилье в собственность и состоящим на учете для ее оказания по месту работы, в порядке, установленном Компанией с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза. 7.33. Осуще
ствлять частичную компенсацию затрат Работников на занятия физической культурой в порядке, установленном в Компании с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза, из расчета 400 рублей на одного Работника в год. Право на частичную компенсацию
затрат имеют Работники, не занимающиеся в физкультурно-спортивных клубах. 7.34. Предоставлять Работникам компенсируемый социальный пакет в порядке, установленном Компанией с учетом региональных особенностей филиалов и мотивированного мнения выборного орган
а Профсоюза. Предусматривать расходы на обеспечение компенсируемого социального пакета в размере до 1 процента от фонда заработной платы Работников филиала в порядке, установленном Компанией. 7.35. Предоставлять Работникам бонусный пакет через механизм нач
исления баллов за проявленную активность, вовлеченность в решение корпоративных задач, участие в значимых для Компании проектах и возможностью дальнейшего обмена баллов на элементы нематериальной и
40 материальной мотивации. Порядок начисления и использования Работниками баллов определяется в порядке, установленном в Компании с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза. 7.36. Награждать Работников наградами Компании, представлять их к
государственным и ведомственным наградам в соответствии с положениями о наградах (Работников, являющихся членами профсоюза - с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза). Раздел 8. Обязательства в сфере социальной поддержки неработающих пенс
ионеров 8.1. При предоставлении социальных гарантий, предусмотренных настоящим Договором, учитывается общий стаж работы неработающего пенсионера в Компании и в организациях, в отношении которых действует Отраслевое соглашение по организациям железнодорожно
го транспорта, или до 1 октября 2003 года - в организациях железнодорожного транспорта, имущество которых внесено в уставный капитал ОАО «РЖД», а также в организациях профсоюза, действующих в этих организациях, применительно к следующим пунктам настоящего
Договора: пункт 8.2., 8.3. - не менее 20 лет; пункт 8.8. - не менее 15 лет; пункты 8.9. и 8.11. - для неработающих пенсионеров, вышедших на пенсию до 1 января 2017 года, - не менее 10 лет; для неработающих пенсионеров, вышедших на пенсию после 1 января 201
7 года, - не менее 20 лет; пункт 8.10. - для неработающих пенсионеров, вышедших на пенсию до 1 января 2023 года: для женщин - не менее 10 лет, для мужчин - не менее 15 лет; для неработающих пенсионеров, вышедших на пенсию после 1 января 2023 года, - не мен
ее 20 лет. Лицам, ушедшим на пенсию по инвалидности в связи с трудовым увечьем, профессиональным заболеванием или иным возникшим не по вине Работника повреждением здоровья, социальные гарантии в соответствии с пунктами 8.2, 8.3., 8.9. и 8.11. настоящего До
говора предоставляются независимо от стажа работы. 8.2. Предоставлять неработающим пенсионерам и находящимся на их иждивении детям в возрасте до 18 лет (не более чем одному) право бесплатного проезда по личным надобностям в купейном вагоне поездов дальнего
следования (в вагонах с местами для сидения - во 2-м классе обслуживания) всех категорий в направлении туда и обратно с правом двух остановок в пути следования или право проезда в купейном вагоне в туристических поездах в порядке, установленном Компанией.
41 8.3. Неработающим пенсионерам и находящимся на их иждивении детям в возрасте до 18 лет (не более чем одному) предоставляется право бесплатного проезда по личным надобностям на суммарное расстояние двух направлений до 200 км: в пригородных поездах всех к
атегорий, проездные документы на которые оформляются без указания мест; в вагонах 3-го класса пригородных поездов, проездные документы на которые оформляются с указанием мест; в вагонах 1-го или 2-го класса пригородных поездов, проездные документы на котор
ые оформляются с указанием мест, с доплатой неработающим пенсионером разницы от стоимости проезда в вагоне 3-го класса; на участках, где отсутствует пригородное сообщение, в общем (а при его отсутствии - в плацкартном или с местами для сидения) вагоне поез
дов дальнего следования всех категорий. 8.4. Пенсионеры, награжденные знаком (значком) «Почетный (ому) железнодорожник (у)» приказом Министра путей сообщения СССР, Министра путей сообщения Российской Федерации, президента ОАО «Российские железные дороги» и
ли знаком «Почетный железнодорожник ОАО «Российские железные дороги», пользуются правом бесплатного проезда в соответствии с Положением о знаке «Почетный железнодорожник ОАО «Российские железные дороги». 8.5. Неработающие пенсионеры могут, подав письменное
заявление, отказаться от права бесплатного проезда по личным надобностям с передачей этого права своему ребенку, обучающемуся на очной форме обучения в высших и средних специальных учебных заведениях железнодорожного транспорта. Взамен бесплатного проезда
по личным надобностям неработающего пенсионера его ребенку в возрасте от 18 лет и до 24 лет предоставляется бесплатный проезд в плацкартном вагоне поездов дальнего следования всех категорий от места жительства к месту учебы и обратно в период каникул два
раза в год в порядке, установленном Компанией. 8.6. Порядок и периодичность предоставления права бесплатного проезда по личным надобностям на железнодорожном транспорте общего пользования, предусмотренного настоящим Договором, определяются Компанией с учет
ом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза. 8.7. В целях улучшения материального положения оказывать неработающим пенсионерам - Героям Советского Союза, Героям Российской Федерации, Героям Социалистического Труда, Героям труда Российской Федераци
и, а также награжденным орденом Славы трех степеней, орденом Трудовой Славы трех степеней, ежемесячную материальную помощь в размере
42 10 000 рублей через Благотворительный фонд «Почет». 8.8. Оказывать ежемесячную материальную помощь неработающим пенсионерам, уволенным на пенсию до 1 января 2008 года и не имеющим права на негосударственное пенсионное обеспечение, на условиях, устанавли
ваемых Компанией. Действие настоящего пункта также распространяется на неработающих пенсионеров, прибывших на постоянное место жительства в Россию из государств - участников Содружества Независимых Государств, а также Латвийской Республики, Литовской Респу
блики и Эстонской Республики, награжденных знаком «Почетный железнодорожник» («Почетному железнодорожнику») в соответствии с Соглашением о награждении знаком «Почетный железнодорожник» и льготах, предоставляемых работникам железнодорожного транспорта госуд
арств - участников Содружества Независимых Государств, Латвийской Республики, Литовской Республики, Эстонской Республики, награжденным этим знаком, за исключением неработающих пенсионеров, прибывших на постоянное место жительства в Россию из государств - у
частников Содружества Независимых Государств, а также Латвийской Республики, Литовской Республики и Эстонской Республики после 1 января 2014 года. 8.9. Обеспечивать предоставление неработающим пенсионерам медицинской помощи в учреждениях здравоохранения, у
чрежденных Компанией, в соответствии с территориальными программами обязательного медицинского страхования при условии прикрепления к данным учреждениям, в соответствии с действующими нормативными документами Министерства здравоохранения Российской Федерац
ии, а также дорогостоящее лечение в соответствии с перечнем услуг, определяемым Компанией, и ежегодно утверждаемым объемом заказа Компании на такие услуги в пределах выделенных Компанией финансовых средств (с учетом очередности предоставления медицинской п
омощи). 8.10. Обеспечивать нуждающихся неработающих пенсионеров бытовым топливом в порядке, установленном Компанией с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза. 8.11. Обеспечивать предоставление неработающим пенсионерам за счет выделяемых Ко
мпанией на эти цели средств услуги по изготовлению и ремонту зубных протезов в учреждениях здравоохранения, учрежденных Компанией. При невозможности получения этих услуг в учреждениях здравоохранения, учрежденных Компанией, - компенсировать затраты неработ
ающим пенсионерам на услуги по изготовлению и ремонту зубных протезов, полученные в лицензированных медицинских учреждениях. Порядок и размер компенсации услуг по изготовлению и ремонту зубных
43 протезов определяется Компанией с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза. 8.12. Обеспечивать за счет средств Компании в дополнение к установленному законодательством Российской Федерации перечню гарантий, бесплатных услуг и пособий на
погребение страхование неработающих пенсионеров, предусматривающее предоставление страховой выплаты семьям умерших неработающих пенсионеров либо иным лицам, взявшим на себя обязанность организовать погребение, в порядке, установленном Компанией с учетом мо
тивированного мнения выборного органа Профсоюза, в размере 10 000 рублей, а также помощь в организации похорон. 8.13. Оказывать содействие деятельности советов ветеранов Компании, выделять для организации их работы помещения, предоставлять средства связи,
канцелярские принадлежности, автотранспорт для посещения инвалидов и одиноких пенсионеров в порядке, установленном Компанией. 8.14. С целью материальной поддержки председателей советов ветеранов Компании выплачивать им ежемесячно в зависимости от количеств
а состоящих на учете ветеранов: до 100 ветеранов - 1 600 рублей; от 101 до 300 ветеранов - 1 930 рублей; от 301 до 500 ветеранов - 2 090 рублей; от 501 до 700 ветеранов - 2 810 рублей; от 701 до 1000 ветеранов - 4 180 рублей; от 1000 до 1500 ветеранов - 5
500 рублей; от 1501 до 2000 ветеранов - 7 700 рублей; от 2001 до 3000 ветеранов - 9 350 рублей; от 3001 до 5000 ветеранов - 11 000 рублей; свыше 5000 ветеранов - 12 650 рублей; председателям советов ветеранов железных дорог и аппарата управления ОАО «РЖД»
- 15 950 рублей; председателю совета ветеранов Калининградской железной дороги - 10 450 рублей; председателю Центрального совета ветеранов войны и труда железнодорожного транспорта России - 22 000 рублей. Компания, с учетом сложившейся финансовой ситуации,
ежегодно рассматривает возможность индексации указанных выплат. Выплаты заместителям председателей советов ветеранов производятся в порядке, установленном в Компании. 8.15. Осуществлять санаторно-курортное оздоровление неработающих пенсионеров в порядке,
установленном Компанией. 8.16. Оказывать ветеранам Великой Отечественной войны материальную
44 помощь ко Дню Победы в порядке, установленном в Компании. 8.17. Предоставление социальных гарантий неработающим пенсионерам может производиться Компанией, в том числе в виде адресной благотворительной помощи в порядке, установленном в Компании с учетом
мотивированного мнения выборного органа Профсоюза. 8.18. Неработающему пенсионеру, переменившему место жительства, социальные гарантии предоставляются в порядке, установленном Компанией с учетом мотивированного мнения Профсоюза и Центрального совета ветера
нов войны и труда железнодорожного транспорта России. Раздел 9. Обязательства в сфере социального партнерства 9.1. Создавать в соответствии с законодательством Российской Федерации и законами субъектов Российской Федерации условия для деятельности профсоюз
а. 9.2. Безвозмездно предоставлять выборным органам первичных профсоюзных организаций оборудованные помещения, средства связи, электронную и множительную технику в порядке, установленном в Компании. 9.3. Осуществлять по письменному заявлению Работников - ч
ленов профсоюза удержание членских взносов и перечисление их в безналичном порядке соответствующей первичной профсоюзной организации одновременно с выплатой Работникам заработной платы. 9.4. Учитывать мотивированное мнение выборного органа Профсоюза при ра
ссмотрении вопроса о привлечении на работу в Компанию иностранной рабочей силы. 9.5. Обеспечивать за счет средств Компании и средств Фонда пенсионного и социального страхования Российской Федерации обучение и проверку знаний по охране труда вновь избранных
уполномоченных (доверенных) лиц по охране труда профсоюза, а также членов совместного комитета (комиссии) по охране труда в порядке, установленном Правительством Российской Федерации. 9.6. Отчислять Профсоюзу средства в размере 0,4 процента от фонда зараб
отной платы Работников Компании для проведения мер по социальной защите Работников и членов их семей, культурно-массовых, спортивных и физкультурно-оздоровительных мероприятий в соответствии с Регламентом взаимодействия, утверждаемым Сторонами. Указанные с
редства используются по сметам, утвержденным Профсоюзом и согласованным с Работодателем. Профсоюз ежеквартально информирует Работодателя о целевом использовании выделенных средств.
45 9.7. Отчислять Профсоюзу средства на оплату труда председателей первичных профсоюзных организаций с численностью Работников, являющихся членами профсоюза, свыше 500 человек, в размерах, предусмотренных в Типовом положении об оплате труда и социальных вы
платах в РОСПРОФЖЕЛ, в соответствии с Регламентом взаимодействия, утверждаемым Сторонами. 9.8. Предоставлять выборным органам Профсоюза и соответствующих первичных профсоюзных организаций необходимую информацию для контроля за выполнением настоящего Догово
ра, а также по вопросам, непосредственно затрагивающим интересы Работников. 9.9. Направлять, с учетом производственных условий, для участия в работе профсоюзных съездов, конференций, собраний, заседаний комитетов и президиумов организаций профсоюза, на кра
ткосрочную профсоюзную учебу членов выборных профсоюзных органов, уполномоченных (доверенных) лиц по охране труда профсоюза, общественных инспекторов по безопасности движения поездов, не освобожденных от основной работы, сохранять за ними на это время сред
нюю заработную плату и возмещать командировочные расходы (проезд, проживание, суточные). Размер среднего заработка (средней заработной платы) определяется в порядке, установленном статьей 139 Трудового кодекса Российской Федерации и Положением об особеннос
тях порядка исчисления средней заработной платы, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 24 декабря 2007 года № 922, для всех случаев определения ее размера, предусмотренных Трудовым кодексом Российской Федерации, за исключением с
лучаев оплаты отпусков и выплаты компенсации за неиспользованные отпуска. 9.10. Обеспечивать представителям профсоюза доступ к рабочим местам членов профсоюза в Компании для выполнения этими представителями уставных задач профсоюза в порядке, установленном
в Компании с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза. 9.11. Предоставлять с учетом производственных условий членам выборных профсоюзных органов, не освобожденным от основной работы, свободное от работы время для выполнения общественных об
язанностей с сохранением средней заработной платы в порядке, установленном локальным нормативным актом филиала, другого структурного подразделения или представительства Компании, принятым с учетом мнения выборного органа соответствующей первичной профсоюзн
ой организации. 9.12. Оказывать содействие работе технической и правовой инспекций труда профсоюза, совместных комитетов (комиссий) по охране труда, выделять им на время проверки помещения, предоставлять соответствующую
46 документацию, средства и услуги связи, транспорт и другое материально- техническое обеспечение, необходимое для выполнения их функций, в соответствии со статьей 370 Трудового кодекса Российской Федерации. 9.13. Принимать меры по улучшению условий и охра
ны труда, обеспечению безопасности движения поездов, по устранению нарушений, выявленных техническими инспекторами труда Профсоюза. 9.14. Включать в состав комиссий по расследованию групповых несчастных случаев и случаев со смертельным исходом главных техн
ических инспекторов труда профсоюза. 9.15. В целях повышения эффективности работы по предупреждению производственного травматизма устанавливать для уполномоченных (доверенных) лиц по охране труда профсоюза и представителей Профсоюза в совместных комитетах
(комиссиях) по охране труда гарантии их деятельности в соответствии с трудовым законодательством Российской Федерации и Положением об уполномоченном (доверенном) лице по охране труда первичной профсоюзной организации ОАО «РЖД» РОСПРОФЖЕЛ, локальными нормат
ивными актами Компании, принятыми с учётом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза. 9.16. Поощрять за счет средств Компании выборных работников первичных профсоюзных организаций за содействие и активное участие в решении социально-экономических и
производственных задач, в том числе за призовые места, занятые коллективами в производственном соревновании в порядке, установленном Регламентом взаимодействия, утверждаемым Сторонами. 9.17. Выплачивать председателям первичных профсоюзных организаций при
увольнении впервые на пенсию единовременное поощрение за добросовестный труд за счет средств Компании в размере, установленном пунктом 7.23. настоящего Договора, и предоставлять меры социальной поддержки, предусмотренные пунктом 7.26. настоящего Договора.
9.18. Производить по письменному заявлению Работников - членов кредитных потребительских кооперативов, созданных с участием профсоюза, ежемесячно удержание из их заработной платы и перечисление в соответствующие кооперативы установленных платежей. 9.19. Во
змещать расходы Профсоюза на предоставление выборным и штатным работникам профсоюза проезда, предусмотренного пунктами 7.1. - 7.12. настоящего Договора. Возмещать расходы Профсоюза на предоставление выборным и штатным работникам профсоюза проезда железнодо
рожным транспортом общего пользования с целью реализации условий настоящего Договора (служебного проезда) в соответствии с согласованным Сторонами списком.
47 9.20. Привлекать к дисциплинарной ответственности и увольнять Работников - уполномоченных по охране труда, общественных инспекторов по безопасности движения по инициативе Работодателя только с согласия выборного органа первичной профсоюзной организации,
действующей в соответствующем структурном подразделении Компании. 9.21. Предоставлять Работникам - общественным инспекторам по безопасности движения и уполномоченным (доверенным) лицам по охране труда Профсоюза льготы и гарантии в соответствии с локальным
и нормативными актами Компании, принятыми с учетом мотивированного мнения выборного органа Профсоюза. 9.22. Приглашать представителей Профсоюза на заседания правления с согласия генерального директора - председателя правления ОАО «РЖД» с правом совещательн
ого голоса. Раздел 10. Обязательства Работников 10.1. Соблюдать Правила внутреннего трудового распорядка, выполнять возложенные трудовые обязанности в соответствии с трудовым договором и должностной инструкцией, качественно и ответственно выполнять произво
дственные задания. 10.2. Способствовать внедрению инноваций, постоянно повышать свою квалификацию, в том числе путем самообразования. 10.3. Обеспечивать непрерывность перевозочного процесса, соблюдать требования безопасности движения поездов, охраны труда,
предусмотренные нормативными правовыми актами Российской Федерации и локальными нормативными актами Работодателя, выполнять предусмотренные системой корпоративного медицинского обслуживания профилактические и оздоровительные мероприятия. 10.4. Проходить п
о требованию Работодателя медицинское освидетельствование на установление факта употребления алкоголя, наркотического средства или психотропного вещества при осуществлении производственной деятельности, непосредственно связанной с движением поездов и манев
ровой работой, согласно перечню профессий, утверждаемому в установленном законодательством Российской Федерации порядке. 10.5. Соблюдать Кодекс деловой этики ОАО «РЖД», проявлять взаимную вежливость, уважение к другим Работникам, не допускать действий, меш
ающих другим Работникам выполнять их трудовые обязанности, уважать права и законные интересы других Работников, 10.6. Незамедлительно сообщать Работодателю либо непосредственному руководителю о возникновении или о риске возникновения ситуации, представляющ
ей угрозу жизни и здоровью людей либо бесперебойному
48 движению поездов, в соответствии с требованиями охраны труда, законодательством Российской Федерации и локальными нормативными актами Работодателя. 10.7. Соблюдать государственную, служебную и коммерческую тайну, обеспечивать сохранность персональных да
нных других Работников, ставших известными при осуществлении трудовой деятельности у Работодателя. 10.8. Действовать в интересах Работодателя, пресекать посягательства на корпоративную собственность, недобросовестные действия, наносящие ущерб Работодателю,
отстаивать корпоративные интересы в общественной жизни. 10.9. Незамедлительно уведомлять руководителя структурного подразделения Работодателя или своего непосредственного руководителя о любых ситуациях, описанных в пункте 10.8. настоящего Договора, либо о
б угрозе возникновения подобных ситуаций. 10.10. Работники, независимо от занимаемой должности, несут ответственность за соблюдение принципов и требований законодательства Российской Федерации и нормативных документов ОАО «РЖД» в области противодействия и
предупреждения коррупции. Раздел 11. Обязательства Профсоюза 11.1. Взаимодействовать с Работодателем, руководствуясь принципами социального партнерства, уважения взаимных интересов Сторон. 11.2. Мобилизовывать трудовые коллективы на достижение стратегическ
их целей Компании, выполнение производственных задач с использованием современных (новых) форм и методов управления и организации производственного процесса, внедрение высокоэффективных технических и технологических решений, а также обеспечение безопасност
и движения и охраны труда, создание благоприятного социального климата в трудовых коллективах. 11.3. В соответствии с законодательством Российской Федерации защищать экономические и профессиональные интересы Работников, контролировать соблюдение нормативны
х правовых актов Российской Федерации, локальных нормативных актов Работодателя, оказывать Работникам, при необходимости, бесплатную юридическую помощь. 11.4. Не допускать трудовых конфликтов по обязательствам, включенным в настоящий Договор, при условии и
х выполнения. 11.5. Осуществлять профсоюзный контроль за состоянием охраны труда, представлять интересы пострадавших Работников при расследовании несчастных случаев и профессиональных заболеваний, связанных с исполнением трудовых обязанностей, оказывать не
обходимую консультативную помощь по вопросам охраны труда и здоровья Работников.
49 11.6. Организовывать и обеспечивать эффективную работу технической инспекции труда профсоюза, уполномоченных (доверенных) лиц профсоюза по охране труда и общественных инспекторов по безопасности движения. 11.7. Участвовать в экспертизе безопасности усло
вий труда на проектируемых, строящихся и эксплуатируемых производственных объектах Работодателя, а также в экспертизе безопасности проектируемых и эксплуатируемых механизмов и инструментов. 11.8. Вносить предложения и участвовать в разработке и согласовани
и норм и правил по охране труда, программ по охране труда, быта и здоровья Работников. 11.9. Оказывать содействие Работодателю в проведении мероприятий по сохранению жизни и здоровья Работников в процессе производственной деятельности, продлению их професс
ионального долголетия. 11.10. Участвовать в работе государственных комиссий по приемке в эксплуатацию объектов производственного и социально-культурного назначения, построенных для Работодателя. 11.11. Участвовать в работе комиссий, проводящих комплексные
обследования, связанные с обеспечением безопасности движения поездов, охраной труда, здоровья, и по специальной оценке условий труда. 11.12. Проводить среди Работников разъяснительную работу по вопросам выполнения обязанностей в области охраны труда и окру
жающей среды. 11.13. Оказывать практическое содействие руководителям филиалов и других структурных подразделений Работодателя, службам и специалистам по охране труда в решении вопросов охраны труда. 11.14. Участвовать в установлении причин возникновения пр
офессиональных заболеваний, в расследовании несчастных случаев на производстве и принятии решений по установлению степени вины потерпевших в порядке, установленном трудовым законодательством Российской Федерации. 11.15. Оказывать содействие Работодателю в
проведении культурно- массовой и физкультурно-оздоровительной работы, организации детского оздоровления и отдыха, повышении эффективности функционирования объектов социальной сферы Компании. 11.16. Содействовать строительству и вводу в эксплуатацию жилищны
х объектов Компании, других объектов социальной сферы в соответствии с планами в установленные сроки. 11.17. Присуждать Работникам Компании и работникам профсоюза, безупречно работающим и внесшим большой вклад в улучшение условий охраны труда, социально-эк
ономической и правовой защиты Работников, совершенствование оплаты труда, организацию отдыха и медицинского
50 обслуживания, а также в разработку и реализацию настоящего Договора, укрепление организационной структуры и единства профсоюза, ежегодно 20 премий с присвоением звания «Лауреат премии Российского профессионального союза железнодорожников и транспортных
строителей», вручением нагрудного знака, диплома и денежной премии за счет собственных денежных средств профсоюза. Представлять информацию о награжденных Работниках на совместное заседание правления Компании и выборного органа Профсоюза. 11.18. Проводить и
нформационно-разъяснительную работу по вопросам негосударственного пенсионного обеспечения, обязательного пенсионного страхования, получения и возможностей использования материнского (семейного) капитала, реализации жилищной политики, настоящего Договора,
компенсируемого социального пакета. 11.19. Участвовать в нормотворческой деятельности Работодателя в порядке и на условиях, предусмотренных законодательством Российской Федерации. 11.20. Отстаивать корпоративные интересы Работников и Работодателя на федера
льном, региональном и муниципальном уровнях. 11.21. Давать рекомендации Работодателю по вопросам обеспечения режима труда и отдыха Работников, соблюдения графика отпусков в части периодичности их предоставления и продолжительности. 11.22. Участвовать по пр
иглашению Компании в селекторных и производственных совещаниях, в весенних и осенних осмотрах производственного комплекса Компании. 11.23. Оказывать содействие Работодателю при взаимодействии с федеральными органами государственной власти по вопросам возме
щения средств из бюджетов Фонда обязательного медицинского страхования Российской Федерации и Фонда пенсионного и социального страхования Российской Федерации. 11.24. Предоставлять работникам Профсоюза за счет средств, перечисляемых Компанией согласно пунк
ту 9.6. настоящего Договора, социальные гарантии, предусмотренные следующими пунктами настоящего Договора: штатным работникам - 7.23., 7.26. и 7.31., выборным и штатным работникам - 7.13., 7.15., 7.19. - 7.22., 7.28. - 7.30., 7.32. Раздел 12. Заключительны
е положения 12.1. Настоящий Договор вступает в силу с 1 января 2023 года и действует по 31 декабря 2025 года. 12.2. Настоящий Договор может быть продлен, изменен и дополнен по взаимной договоренности Сторон.
51 Изменения и дополнения в настоящий Договор вносятся решением двусторонней Комиссии по подготовке коллективного договора ОАО «РЖД» и контролю за его выполнением, без проведения коллективных переговоров, после взаимных консультаций путем подписания Сторон
ами дополнительного соглашения к настоящему Договору, которое является его неотъемлемой частью и доводится до сведения Работников под роспись. Стороны вправе совместно давать разъяснения по вопросам применения положений настоящего Договора. Разъяснения по
вопросам применения положений настоящего Договора осуществляются Сторонами в форме совместно подготовленного отдельного документа, подписываемого сопредседателями Комиссии по подготовке Коллективного договора ОАО «РЖД» и контролю за его выполнением. 12.3.
Контроль за выполнением настоящего Договора осуществляется двусторонней Комиссией по подготовке коллективного договора ОАО «РЖД» и контролю за его выполнением, а также двусторонними комиссиями по контролю за выполнением коллективного договора в филиалах и
других структурных подразделениях Компании. Конкретный порядок и сроки подведения итогов выполнения настоящего Договора, определяются утверждаемым Сторонами регламентом. 12.4. При рассмотрении вопросов, связанных с выполнением настоящего Договора и приняти
ем локальных нормативных актов, содержащих нормы трудового права, представителями Сторон в филиалах, структурных подразделениях и представительствах Компании являются руководители филиалов, других структурных подразделений и представительств Компании и рук
оводители выборных органов соответствующих первичных профсоюзных организаций. 12.5. Предоставление гарантий, льгот и компенсаций по отдельным пунктам настоящего Договора может быть приостановлено по решению Комиссии по подготовке Коллективного договора ОАО
«РЖД» и контролю за его выполнением, в случае если аналогичные гарантии, льготы и компенсации, в объеме не ниже установленного настоящим Договором, предоставляются в рамках изданных нормативных правовых актов Российской Федерации или субъектов Российской
Федерации. 12.6. Стороны обязуются обсудить вопрос о продлении срока действия настоящего Договора или о принятии нового не позднее, чем за 3 месяца до окончания действия настоящего Договора. Сторона, получившая соответствующее предложение, обязана в 7-днев
ный срок со дня его получения начать переговоры.
Пассажирам Грузовые перевозки Компания Работа в РЖД Контакты Версия для слабовидящих Вход Rus Структура Деятельность Инвесторам Закупки и торги Документы Пресс-центр История железных дорог Карта сайта Компания Документы Мы меняемся для вас Дата официальной
публикации 13.12.2022 Редакция от 11.06.2024 Правила формирования специализированного жилищного фонда ОАО «РЖД», предоставления его жилых помещений и пользования ими, а также возмещения части расходов по найму жилых помещений у сторонних собственников Рас
поряжение ОАО «РЖД» от 21.07.2020 № 1555/р Жилищная программа Сотрудникам Содержание I. Общие положения II. Формирование ЖФК III. Учет жилых помещений ЖФК IV. Предоставление жилых помещений ЖФК V. Возмещение части расходов по найму жилых помещений у сторон
них собственников VI. Порядок компенсации (возмещения) работникам ОАО «РЖД» расходов на проживание в жилых помещениях ЖФК VII. Порядок компенсации (возмещения) работникам ОАО «РЖД» расходов на проживание в жилых помещениях у сторонних собственников VIII. В
овлечение жилых помещений ЖФК в гражданско-правовой оборот Приложения (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 23.08.2021 № 1842/р, от 29.07.2022 № 1969/р, от 25.12.2023 № 3297/р, от 11.06.2024 № 1411/р) I. Общие положения 1. Настоящие Правила, разработанные в со
ответствии с Концепцией жилищной политики ОАО «РЖД» (далее – Концепция), определяют основные принципы и порядок формирования специализированного жилищного фонда ОАО «РЖД» (далее – ЖФК), предоставления его жилых помещений и пользования ими, а также возмещен
ия части расходов по найму жилых помещений у сторонних собственников. 2. Действие настоящих Правил распространяется на работников ОАО «РЖД», которые имеют право проживать в жилых помещениях ЖФК в соответствии с условиями трудового договора. 3. Порядок взаи
модействия участников формирования, управления и эксплуатации ЖФК определяет заместитель генерального директора ОАО «РЖД» по вопросам управления персоналом, социального развития и здравоохранения. (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 23.08.2021 № 1842/р) II.
Формирование ЖФК (раздел II в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 11.06.2024 № 1411/р) 1. Формирование ЖФК осуществляется в соответствии с Адресной программой потребности в жилых помещениях ЖФК (далее – Адресная программа), составленной в соответствии с предлож
ениями железных дорог и региональных дирекций, подтвержденными решениями технико-технологических советов железных дорог (далее – ТТС). 2. Адресная программа разрабатывается на 3-летний период и согласовывается с соответствующими функциональными филиалами О
АО «РЖД». При формировании Адресной программы и рассмотрении предложений железных дорог о строительстве жилых домов учитывается наличие социальной инфраструктуры населенных пунктов. При формировании задания на проектирование жилого дома необходимо рассматр
ивать возможность применения современных энергоэффективных строительных материалов и технологий, учитывающих местные климатические и географические особенности местности, а также обеспечивающих эксплуатационную надежность здания на всем жизненном цикле. 3.
В соответствии с Методическими рекомендациями по оснащению жилых помещений специализированного жилищного фонда ОАО «РЖД» мебелью, бытовыми приборами и предметами домашнего обихода, утвержденными распоряжением ОАО «РЖД» от 1 июня 2021 г. № 1224/р, жилое по
мещение ЖФК оснащается комплектами мебели, бытовых приборов и предметов домашнего обихода за счет средств инвестиционной программы «Строительство технологического жилья» в следующих случаях: 1) строительство жилых помещений ЖФК в рамках титульного списка с
тройки; 2) реализация мероприятий по приведению жилых помещений ЖФК в соответствие с современными стандартами благоустройства с учетом лимита, предусмотренного Учетной политикой ОАО «РЖД». 4. Приобретение жилых помещений для их включения в ЖФК допускается:
1) в населенных пунктах, где отсутствуют свободные жилые помещения, соответствующие параметрам, указанным в пункте 6 раздела IV настоящих Правил; 2) по средневзвешенным показателям в отношении 1-комнатных квартир общей площадью до 42 кв.м, 2-комнатных ква
ртир общей площадью до 54 кв.м, 3-комнатных квартир и более общей площадью до 72 кв.м; 3) с учетом экспертного мнения будущего балансодержателя по техническому состоянию жилого помещения, оборудования и инженерных сетей. Для отдельных населенных пунктов, г
де отсутствует возможность приобретения в собственность жилого помещения общей площадью, определенной на основании усредненной нормы, допускается по согласованию с Департаментом социального развития приобретение в собственность жилого помещения общей площа
дью, превышающей усредненную норму не более чем на 5 процентов. Стоимость приобретения жилого помещения в собственность определяется исходя из средней рыночной стоимости 1 кв.м жилого помещения в данном субъекте Российской Федерации, утвержденной Минстроем
России, с повышающим коэффициентом 1,3. Жилые помещения с учетом дополнительной жилой площади и повышающих коэффициентов к их стоимости приобретаются в собственность в соответствии с нормами согласно приложению № 1. При отсутствии на рынке недвижимости жи
лых помещений с общей площадью, соответствующей указанным параметрам, возможно приобретение жилых помещений общей площадью, отличной от указанных параметров, по согласованию: с Департаментом социального развития и Управлением по технической эксплуатации зд
аний и сооружений в части проверки технического и санитарного состояния жилого помещения, а также подтверждения его общей площади; с Управлением по координации корпоративных имущественных проектов в части определения стоимости жилого помещения. Приобретени
е жилых помещений в населенных пунктах с численностью населения, превышающей 300 тыс. человек, допускается только по согласованию с заместителем генерального директора ОАО «РЖД» по вопросам управления персоналом, социального развития и здравоохранения; 4)
при рассмотрении вариантов приобретения жилых помещений на рынке недвижимости учитывается не только потребность на момент приобретения, но и ликвидность данных объектов недвижимости в последующие годы с учетом социальной инфраструктуры населенного пункта и
перспектив его развития. III. Учет жилых помещений ЖФК 1. Учету подлежат жилые дома (многоквартирные и индивидуальные), части жилых домов, квартиры, комнаты, находящиеся на балансе ОАО «РЖД». (пункт в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 11.06.2024 № 1411/р) 2.
Жилые дома и жилые помещения включаются в реестр ЖФК после их ввода в эксплуатацию и регистрации права собственности в соответствии с законодательством Российской Федерации. Жилые помещения вносятся в реестр ЖФК или исключаются из него по решению заместит
еля генерального директора ОАО «РЖД» по вопросам управления персоналом, социального развития и здравоохранения на основании предложений филиалов ОАО «РЖД» при наличии решения, оформленного протоколом соответствующего ТТС по каждому жилому помещению. (пункт
в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 11.06.2024 № 1411/р) 3. Балансодержатель ЖФК организует работу по его управлению, содержанию и технической эксплуатации в порядке, установленном нормативными документами ОАО «РЖД». IV. Предоставление жилых помещений ЖФК (р
аздел IV в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 11.06.2024 № 1411/р) 1.Жилые помещения ЖФК предоставляются работникам ОАО «РЖД», должности и профессии которых предусмотрены Перечнем основных профессий и должностей работников ОАО «РЖД», которые могут проживать в
жилых помещениях специализированного жилищного фонда ОАО «РЖД» (далее – Перечень профессий), утверждаемым заместителем генерального директора ОАО«РЖД» по вопросам управления персоналом, социального развития и здравоохранения. 2. Основанием для предоставлен
ия работникам ОАО «РЖД» жилых помещений ЖФК является обязательство ОАО «РЖД», предусмотренное в трудовом договоре, заключенном с этим работником. Соответствующие обязательства вносятся в трудовые договоры работников подразделений аппарата управления ОАО «Р
ЖД», органов управления структурных подразделений ОАО «РЖД» (находящихся в г. Москве), филиалов ОАО «РЖД» (кроме железных дорог), структурных подразделений центрального подчинения филиалов ОАО «РЖД» и начальников железных дорог по согласованию с Департамен
том управления персоналом. В трудовые договоры с другими работниками ОАО «РЖД» соответствующие обязательства вносятся по решению руководителя филиала или структурного подразделения ОАО «РЖД» по согласованию с региональной жилищной комиссией. В трудовые дог
оворы приглашенных или перемещенных руководителей и специалистов соответствующие обязательства могут быть внесены не позднее 3 месяцев с даты приема на работу (перевода). Целесообразность предоставления жилых помещений ЖФК работникам ОАО «РЖД» на основания
х, не предусмотренных настоящими Правилами, определяет заместитель генерального директора ОАО «РЖД» по вопросам управления персоналом, социального развития и здравоохранения. 3. Жилое помещение ЖФК предоставляется работнику ОАО «РЖД» на период его работы в
занимаемой должности, с учетом требований раздела VI настоящих Правил. 4. Решения о предоставлении жилых помещений ЖФК работникам ОАО«РЖД» принимают соответствующие жилищные комиссии ОАО«РЖД», осуществляющие свою деятельность в соответствии с жилищным зак
онодательством Российской Федерации и нормативными документами ОАО «РЖД». Запрещается предоставление жилых помещений ЖФК без решения соответствующей жилищной комиссии ОАО «РЖД». В исключительных случаях при наличии ходатайства руководителя региональной дир
екции филиала ОАО «РЖД», по решению заместителя начальника железной дороги по кадрам и социальным вопросам (председателя региональной жилищной комиссии) возможно заселение работника ОАО «РЖД» до решения соответствующей жилищной комиссии ОАО «РЖД», что офор
мляется актом приема-передачи жилого помещения. При этом данный факт фиксируется в протоколе заседания соответствующей жилищной комиссии ОАО «РЖД», которое проводится не позднее одного месяца с даты заселения работника ОАО «РЖД», с разрешением дальнейшего
проживания. 5. При производственной необходимости, связанной с наличием вакансии руководителя, по решению руководителя филиала или структурного подразделения ОАО «РЖД», а также при наличии соответствующего ходатайства, жилое помещение ЖФК может находиться
в резерве (не заселенным), но не более 3 месяцев. По истечении указанного срока жилое помещение ЖФК подлежит распределению в соответствии с требованиями раздела IV настоящих Правил. 6. Жилые помещения ЖФК предоставляются в соответствии со следующими усредн
енными нормами: 1) общей площадью до 42 кв.м – работнику ОАО «РЖД», семья которого состоит из 1 или 2 человек; 2) общей площадью до 54 кв.м – работнику ОАО «РЖД», семья которого состоит из 3 человек; 3) общей площадью до 72 кв.м – работнику ОАО «РЖД», семь
я которого состоит из 4 и более человек. Жилые помещения ЖФК с учетом дополнительной жилой площади предоставляются согласно нормам, указанным в приложении № 1 к настоящим Правилам. При отсутствии в населенном пункте свободного жилого помещения ЖФК общей пл
ощадью, определенной в пределах усредненных норм, допускается предоставление работнику ОАО «РЖД» имеющегося у балансодержателя свободного жилого помещения ЖФК. 7. Работникам ОАО «РЖД», проживающим в том же населенном пункте, где расположено место работы, п
о решению соответствующей жилищной комиссии ОАО«РЖД» и на основании ходатайства работодателя могут быть предоставлены жилые помещения ЖФК в случае, если исполнение ими должностных обязанностей связано с необходимостью проживания вблизи от места работы, а и
меющиеся у работников жилые помещения не соответствуют предъявляемым требованиям (настоящий пункт применим к городам с населением более 1 млн. жителей). 8. При отсутствии претендентов на заселение в свободное жилое помещение ЖФК из числа работников ОАО «РЖ
Д», должности которых входят в Перечень профессий, по решению жилищной комиссии ОАО«РЖД» допускается предоставление жилых помещений: 1) другим работникам ОАО «РЖД» на условиях, предусмотренных нормативными документами ОАО «РЖД»; 2) командированным работник
ам ОАО «РЖД» при заключении наряда-заказа между балансодержателем и региональной дирекцией филиала ОАО «РЖД» без взимания платы за проживание на срок, указанный в копии приказа о направлении работника в командировку; 3) публично-правовым образованиям и юри
дическим лицам на условиях аренды, а также передача в наем физическим лицам жилых помещений ЖФК, потребность в которых временно утрачена в связи с оптимизацией производственно-технологического перевозочного процесса в порядке, установленном ОАО «РЖД». 9. П
редоставление жилого помещения ЖФК не является основанием для снятия работника ОАО «РЖД» с учета на предоставление корпоративной поддержки при приобретении в собственность жилого помещения (участии в долевом строительстве). 10. Работникам ОАО «РЖД» по исте
чении 9-летнего срока проживания в жилых помещениях ЖФК может быть предоставлена вне очереди корпоративная поддержка на приобретение жилого помещения в собственность при наличии оснований, предусмотренных Правилами предоставления работникам ОАО «РЖД» корпо
ративной поддержки при приобретении в собственность жилых помещений (участии в долевом строительстве), при условии освобождения занимаемого ими жилого помещения. 11. При переселении работника в другое жилое помещение ЖФК, расположенное в том же населенном
пункте, срок проживания исчисляется с даты заключения договора найма на первоначально предоставленное жилое помещение ЖФК, а при переселении работника в жилое помещение ЖФК, расположенное в другом населенном пункте, – с даты заключения договора найма на вн
овь предоставленное жилое помещение ЖФК. 12. Порядок и условия найма жилого помещения ЖФК определяются в договоре найма жилого помещения, который заключается между работником ОАО «РЖД» и имеющим доверенность на заключение указанного договора руководителем
соответствующего филиала или другого структурного подразделения ОАО «РЖД», на балансе которого находится данное жилое помещение ЖФК. При заселении работника ОАО «РЖД» в соответствии с пунктом 4 настоящего раздела ранее даты решения, принятого на заседании
соответствующей жилищной комиссии ОАО «РЖД» (факт заселения работника ОАО «РЖД» ранее даты принятия решения отражается в протоколе соответствующей жилищной комиссии ОАО «РЖД»), в договор найма включаются условия о распространении его действия на правоотнош
ения, возникшие до даты заключения договора найма (с даты подписания акта приема-передачи жилого помещения). 13. Срок действия договора найма жилого помещения ЖФК составляет не более 11 месяцев. 14. В жилом помещении ЖФК регистрация работника ОАО «РЖД» и ч
ленов его семьи по месту жительства не допускается (обязательна регистрация по месту пребывания). 15. Договор найма жилого помещения ЖФК расторгается в соответствии с законодательством Российской Федерации в следующих случаях: 1) изменение профессии работн
ика ОАО «РЖД» или его перевод на другую должность, работа в которой не дает права проживать в жилом помещении ЖФК, при востребованности жилого помещения ЖФК другими работниками ОАО «РЖД», имеющими право в нем проживать; 2) увольнение работника из ОАО «РЖД»
; 3) нарушение работником ОАО «РЖД» установленного порядка предоставления сведений о наличии жилых помещений в собственности; 4) наличие задолженности по оплате за пользование жилым помещением ЖФК (наем), дополнительное оснащение (мебель, электробытовые пр
иборы и др.), содержание жилого помещения ЖФК, капитальный ремонт общего имущества многоквартирного дома и коммунальные услуги, в иных случаях, установленных законодательством Российской Федерации, – по решению региональной жилищной комиссии; 5) нарушение
условий договора найма в части ненадлежащего содержания и использования помещения ЖФК, сантехнического и кухонного оборудования, сетей инженерно-технического обеспечения. 16. Не могут быть выселены из жилых помещений ЖФК: 1) следующие категории граждан без
оказания материальной помощи в индивидуальном порядке с учетом имеющейся у работника (членов семьи) в собственности (или по договору социального найма) жилой площади в соответствии с нормами жилищного законодательства Российской Федерации: проживающие в ж
илых помещениях ЖФК члены семей работников ОАО «РЖД», погибших в результате несчастного случая на производстве в ОАО «РЖД»; инвалиды I и II групп, получившие профессиональные заболевания или инвалидность вследствие увечья на производстве в ОАО «РЖД»; 2) сл
едующие работники ОАО «РЖД» без предоставления им безвозмездной субсидии на приобретение жилого помещения в собственность при наличии оснований в соответствии с Правилами предоставления работникам ОАО «РЖД» корпоративной поддержки при приобретении ими в со
бственность жилых помещений (участии в долевом строительстве): работники, в семьях которых имеются 4 и более несовершеннолетних детей; работники, являющиеся одинокими родителями. V. Возмещение части расходов по найму жилых помещений у сторонних собственник
ов (раздел V в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 11.06.2024 № 1411/р) 1. При отсутствии в населенном пункте свободных жилых помещений ЖФК, соответствующих требованиям пункта 6 раздела IV настоящих Правил, в трудовой договор работника ОАО «РЖД» может быть внес
ено обязательство ОАО «РЖД» по компенсации (возмещению) части расходов по временному найму жилого помещения у стороннего собственника (отсутствие свободных жилых помещений ЖФК, пригодных к эксплуатации, подтверждается письмом балансодержателя). Соответству
ющие обязательства вносятся в трудовые договоры следующих работников ОАО «РЖД», должности которых внесены в Перечень профессий: 1) работники подразделений аппарата управления ОАО «РЖД», органов управления структурных подразделений ОАО «РЖД» (находящихся в
г. Москве), филиалов ОАО «РЖД» (кроме железных дорог), структурных подразделений центрального подчинения филиалов ОАО «РЖД» и начальников железных дорог по согласованию с Департаментом управления персоналом; 2) другие работники ОАО «РЖД» – по решению руков
одителя филиала или структурного подразделения ОАО «РЖД» и согласованию с жилищной комиссией ОАО «РЖД». 2. В случае производственной необходимости руководитель филиала ОАО «РЖД» может принять решение о внесении обязательства ОАО «РЖД» по компенсации (возме
щению) части расходов на наем жилого помещения у стороннего собственника в трудовые договоры с работниками ОАО «РЖД», профессии/должности которых не включены в раздел 1 Перечня профессий. Список профессий и должностей работников ОАО «РЖД», имеющих право на
компенсацию (возмещение) части расходов на наем жилых помещений у сторонних собственников, ежегодно формируется по заявкам региональных подразделений по форме согласно приложению № 2 и утверждается руководителем филиала ОАО «РЖД». 3. В трудовые договоры п
риглашенных или перемещенных руководителей и специалистов соответствующие обязательства могут быть внесены не позднее 3 месяцев с даты приема на работу (перевода). 4. Целесообразность внесения в трудовой договор обязательства ОАО «РЖД» о компенсации (возме
щении) работнику части расходов по временному найму жилого помещения у стороннего собственника на основаниях, не предусмотренных настоящими Правилами, определяет заместитель генерального директора ОАО «РЖД» по вопросам управления персоналом, социального ра
звития и здравоохранения. 5. Компенсация (возмещение) расходов, связанных с оплатой за наем жилых помещений у сторонних собственников, осуществляется в пределах средств, предусмотренных в бюджете затрат филиала ОАО «РЖД», в штате которого состоит работник.
6. Компенсация (возмещение) работнику ОАО «РЖД» части расходов по найму жилого помещения у стороннего собственника не является основанием для снятия его с учета на предоставление корпоративной поддержки при приобретении в собственность жилого помещения (у
частии в долевом строительстве). 7. Общая площадь нанимаемого жилого помещения у стороннего собственника должна соответствовать усредненному нормативу, указанному в пункте 6 раздела IV настоящих Правил. При отсутствии на рынке наемного жилья предложений, с
оответствующих усредненному нормативу, указанному в пункте 6 раздела IV настоящих Правил, допускается наем жилого помещения у стороннего собственника площадью, отличной от нормативной. При этом расчет компенсации (возмещения) части расходов по временному н
айму жилого помещения у стороннего собственника осуществляется в соответствии с установленными нормами. VI. Порядок компенсации (возмещения) работникам ОАО «РЖД» расходов на проживание в жилых помещениях ЖФК 1. Компенсация (возмещение) расходов на пользова
ние жилым помещением ЖФК (платы за наем жилого помещения) и дополнительное оснащение жилого помещения осуществляется работникам ОАО «РЖД», должности которых включены в Перечень профессий, при условии включения соответствующего обязательства в трудовой дого
вор. Срок компенсации (возмещения) расходов устанавливается не более 10 лет с даты начала проживания в жилом помещении, за исключением требований пункта 5 раздела VI настоящих Правил. (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 29.07.2022 № 1969/р, от 11.06.2024 № 1
411/р) 2. ОАО «РЖД» может возмещать своему работнику, проживающему в жилом помещении ЖФК, до 50 процентов расходов на коммунальные услуги в пределах средств, предусмотренных в бюджете затрат филиала ОАО «РЖД» на эти цели, при условии включения этого обязат
ельства в трудовой договор с работником ОАО «РЖД». (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 11.06.2024 № 1411/р) 3. Предложения о внесении обязательства ОАО «РЖД» о возмещении работнику части затрат за коммунальные услуги формируются жилищной комиссией ОАО «РЖД»
с учетом мнения руководителя филиала ОАО «РЖД» и направляются для рассмотрения и принятия решения на заседании рабочей группы для подготовки предложений и решений о внесении изменений в Перечень профессий, организованной в соответствии с распоряжением ОАО
«РЖД» от 2 ноября 2020 г. № 2425/р. (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 11.06.2024 № 1411/р) 4. Компенсация (возмещение) работнику ОАО «РЖД» части расходов на оплату коммунальных услуг осуществляется в период, следующий за периодом предоставления этих услуг.
Сумма компенсации (возмещения) рассчитывается в соответствии с нормативным документом ОАО «РЖД», устанавливающим порядок компенсации (возмещения) работникам ОАО «РЖД» расходов за пользование жилым помещением, дополнительное оснащение и коммунальные услуги
. (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 29.07.2022 № 1969/р, от 11.06.2024 № 1411/р) 5. Период компенсации (возмещения) работнику ОАО «РЖД» части расходов на проживание в жилом помещении ЖФК и оплату коммунальных услуг может быть продлен в связи с производстве
нной необходимостью по истечении 10-летнего срока проживания в жилом помещении ЖФК: для работников подразделений аппарата управления ОАО «РЖД», органов управления структурных подразделений ОАО «РЖД» (находящихся в г. Москве), филиалов ОАО «РЖД» (кроме желе
зных дорог), структурных подразделений центрального подчинения филиалов ОАО «РЖД» и начальников железных дорог – по согласованию с Департаментом управления персоналом; для других работников ОАО «РЖД» – по решению руководителя филиала или структурного подра
зделения ОАО «РЖД» и согласованию с соответствующей жилищной комиссией ОАО «РЖД». Соответствующие обязательства вносятся в трудовые договоры работников ОАО «РЖД». Под производственной необходимостью следует понимать обстоятельства, требующие непосредственн
ого участия в производственном, технологическом, управленческом и иных процессах работника ОАО «РЖД» с определенным набором профессиональных и управленческих компетенций, исключение которого может повлечь существенное снижение уровня безопасности и результ
ативности процессов либо потребует дополнительных финансовых вложений ОАО «РЖД» для нивелирования рисков, связанных с исключением из процессов указанного руководителя или специалиста. Для принятия решения о продлении периода компенсации (возмещения) работн
ику ОАО «РЖД» части расходов на проживание в жилом помещении ЖФК и коммунальные услуги работник обязан предоставить выписки из Единого государственного реестра недвижимости (ЕГРН) на себя и членов своей семьи об отсутствии (наличии) жилых помещений в собст
венности в населенном пункте по месту работы (для городов с населением более 1 млн. человек, включая населенные пункты, имеющие транспортную доступность, позволяющую ежедневное прибытие на рабочее место общественным транспортом, за исключением случаев, ука
занных в пункте 7 раздела IV настоящих Правил). (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 29.07.2022 № 1969/р, от 11.06.2024 № 1411/р) 5(1). В случае приобретения работником ОАО «РЖД» или членом его семьи жилого помещения в собственность в населенном пункте, где р
асположено место работы, или в ближайшем населенном пункте, имеющем развитую транспортную доступность к месту работы, период возмещения работнику ОАО «РЖД» части расходов на проживание в жилом помещении ЖФК и коммунальные услуги в ранее установленном разме
ре по решению рабочей группы или соответствующей региональной жилищной комиссией может быть продлен: 1) работникам ОАО «РЖД», которые приобрели жилое помещение по договору участия в долевом строительстве или договору уступки права требования на жилое помещ
ение: с чистовой отделкой - не более чем на 3 месяца с даты подписания акта приема-передачи застройщиком объекта долевого строительства участнику долевого строительства; с черновой или предчистовой отделкой - не более чем на 12 месяцев с даты подписания ак
та приема-передачи застройщиком объекта долевого строительства участнику долевого строительства; (первый абзац в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 11.06.2024 № 1411/р) 2) работникам ОАО «РЖД», которые приобрели жилое помещение по договору купли-продажи на вто
ричном рынке жилья: с чистовой отделкой, не требующей проведения ремонтных работ, - не более чем на 3 месяца с даты, указанной в выписке из ЕГРН о зарегистрированном праве собственности; с черновой, предчистовой отделкой, требующей проведения ремонтных раб
от, - не более чем на 12 месяцев с даты, указанной в выписке из ЕГРН о зарегистрированном праве собственности. При отсутствии оснований для продления периода компенсации (возмещения) части расходов на проживание в жилом помещении ЖФК и коммунальные услуги
возмещение указанных расходов прекращается. Работник ОАО «РЖД» обязан освободить занимаемое им жилое помещение в срок, определенный решением жилищной комиссии ОАО «РЖД», но не превышающий 3 месяцев. (абзац в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 11.06.2024 № 1411
/р) По решению рабочей группы или соответствующей жилищной комиссии ОАО «РЖД» при отсутствии претендентов на заселение в занимаемое жилое помещение ЖФК из числа работников, должности которых входят в Перечень профессий, допускается дальнейшее проживание ра
ботника ОАО «РЖД» в жилом помещении ЖФК на условиях оплаты за жилое помещение и коммунальные услуги в полном размере. (пункт 5(1) введен Распоряжением ОАО «РЖД» от 29.07.2022 № 1969/р) (последний абзац пункта 5(1) в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 11.06.202
4 № 1411/р) VII. Порядок компенсации (возмещения) работникам ОАО «РЖД» расходов на проживание в жилых помещениях у сторонних собственников 1. ОАО «РЖД» компенсирует (возмещает) своим работникам часть расходов по временному найму жилых помещений у сторонних
собственников. В стоимость найма жилых помещений не включаются затраты на коммунальные и дополнительные услуги, такие как услуги консьержа, охрана, видеонаблюдение, домофон, парковка и т.п. Контроль за отсутствием в договоре найма указанных затрат осущест
вляет подразделение, в котором работает работник. (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 11.06.2024 № 1411/р) 2. При найме работником жилых помещений, расположенных в одном населенном пункте, возмещение затрат осуществляется не более чем в течение 5 лет с даты
заключения договора на первоначально арендуемое жилое помещение. При переселении работника в жилое помещение, расположенное в другом населенном пункте, возмещение осуществляется не более чем в течение 5 лет с даты заключения договора найма на вновь предост
авленное жилое помещение. 3. Компенсации (возмещению) подлежат расходы на временный наем жилых помещений площадью, предусмотренной пунктом 6 раздела IV настоящих Правил. Расчет суммы компенсации (возмещения) работнику ОАО «РЖД» расходов по временному найму
жилых помещений определяется исходя из 20-кратной ставки платы (базового размера платы) за наем жилого помещения, установленной органами местного самоуправления для нанимателей жилого помещения по договору найма в муниципальном жилищном фонде. В расчете у
читываются дополнительные коэффициенты, указанные в приложении № 1 к настоящим Правилам. При необходимости для приведения максимальной нормативной суммы возмещения расходов к среднерыночной стоимости могут применяться повышающие коэффициенты, которые опред
еляет заместитель генерального директора ОАО «РЖД» по вопросам управления персоналом, социального развития и здравоохранения. Если расчетная стоимость компенсации (возмещения) найма жилого помещения выше фактической среднерыночной стоимости найма жилья, ос
уществляется пересчет установленных дополнительных поправочных коэффициентов в сторону уменьшения. Допускается применение в расчете базовой ставки платы, установленной в Единой межведомственной информационно-статистической системе (ЕМИСС), если расчетный р
азмер компенсации (возмещения) более чем на 50 процентов ниже среднерыночной стоимости найма жилого помещения (при использовании в расчете ставки платы за наем жилого помещения, установленной органами местного самоуправления). (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД
» от 11.06.2024 № 1411/р) 4. Размер максимальной суммы возмещения расходов по временному найму жилых помещений работникам подразделений аппарата управления ОАО «РЖД», органов управления структурных подразделений (находящихся в г. Москве), филиалов ОАО «РЖД
» (кроме железных дорог), структурных подразделений центрального подчинения филиалов ОАО «РЖД» и начальников железных дорог согласовывается с Департаментом социального развития, а другим работникам ОАО «РЖД» – с региональной жилищной комиссией. Расчет и ус
тановление фактических сумм компенсации (возмещения) (при согласованных максимальных расчетных суммах) за наем жилых помещений у сторонних собственников для всех работников ОАО «РЖД» осуществляется службами управления персоналом (либо лицами, ответственным
и за ведение кадрового делопроизводства) по решению руководителей и согласованию с их финансовыми службами (подразделениями, отделами). При необходимости служба управления персоналом (либо лицо, ответственное за ведение кадрового делопроизводства) по согла
сованию с финансовыми службами осуществляют корректировку (при наличии основания) расчета фактической суммы компенсации (возмещения) расходов по временному найму жилых помещений у сторонних собственников. Фактический размер компенсации (возмещения) работни
ку расходов по временному найму жилых помещений у сторонних собственников не должен превышать 70 процентов суммы по договору найма жилого помещения, заключенному работником ОАО «РЖД» со сторонним собственником (без учета расходов на оплату коммунальных и п
рочих сопутствующих услуг) и максимальную расчетную сумму возмещения в соответствии с пунктом 3 раздела VII настоящих правил. В отдельных случаях по обращению руководителя подразделения аппарата управления ОАО «РЖД», руководителя филиала или структурного п
одразделения ОАО «РЖД» по решению рабочей группы под руководством заместителя генерального директора ОАО «РЖД» по вопросам управления персоналом, социального развития и здравоохранения для приглашенных (перемещенных) руководителей компенсация (возмещение)
расходов на наем жилых помещений у сторонних собственников может устанавливаться в размере 100 процентов суммы по договору найма жилого помещения, заключенному работником ОАО «РЖД» со сторонним собственником (без учета расходов на оплату коммунальных и про
чих сопутствующих услуг) и она не должна превышать максимальную расчетную сумму возмещения в соответствии с пунктом 3 раздела VII настоящих правил. (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 11.06.2024 № 1411/р) 5. Период возмещения работнику ОАО «РЖД» части расход
ов на наем жилого помещения у сторонних собственников может быть продлен в связи с производственной необходимостью: для работников аппарата управления ОАО «РЖД», аппаратов управления структурных подразделений ОАО «РЖД» (находящихся в г. Москве), филиалов О
АО «РЖД» (кроме железных дорог), структурных подразделений центрального подчинения филиалов ОАО «РЖД» и начальников железных дорог - в соответствии с решением руководителя подразделения аппарата управления ОАО «РЖД», руководителя филиала или структурного п
одразделения ОАО «РЖД» по согласованию с рабочей группой под руководством заместителя генерального директора ОАО «РЖД» по вопросам управления персоналом, социального развития и здравоохранения; для других работников ОАО «РЖД» - по решению руководителя фили
ала или структурного подразделения ОАО «РЖД» и согласованию с соответствующей региональной жилищной комиссией ОАО «РЖД». (абзац в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 11.06.2024 № 1411/р) При этом период возмещения может быть продлен: работникам ОАО «РЖД», котор
ым установлены особые условия оплаты труда, - на срок действия трудового договора; остальным работникам ОАО «РЖД» - на срок не более чем на один год, по истечении года срок возмещения может быть рассмотрен повторно. (абзац в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от
11.06.2024 № 1411/р) Под производственной необходимостью следует понимать обстоятельства, требующие непосредственного участия в производственном, технологическом, управленческом и иных процессах руководителя или специалиста с определенным набором профессио
нальных и управленческих компетенций, исключение которого может повлечь существенные отклонения в эффективности и результативности процесса либо потребует дополнительных финансовых вложений ОАО «РЖД» для нивелирования рисков, связанных с неучастием в проце
ссе указанного руководителя или специалиста. Для принятия решения о продлении периода возмещения части расходов за наем жилого помещения у сторонних собственников работник ОАО «РЖД» обязан предоставить выписки из ЕГРН об отсутствии (наличии) жилых помещени
й в собственности на себя и членов его семьи в населенном пункте по месту работы (для городов с населением более 1 млн. человек, включая населенные пункты с транспортной доступностью, позволяющей ежедневное прибытие на рабочее место общественным транспорто
м, за исключением случаев, указанных в пункте 6 раздела IV настоящих Правил). При заключении работником ОАО «РЖД» или членом его семьи договора участия в долевом строительстве либо договора уступки права требования на жилое помещение, расположенное в насел
енном пункте по месту работы или в ближайшем населенном пункте, имеющем развитую транспортную доступность к месту работы (для городов с населением более 1 млн. человек, включая населенные пункты, имеющие транспортную доступность, позволяющую ежедневное при
бытие на рабочее место общественным транспортом, за исключением случаев, указанных в пункте 7 раздела IV настоящих Правил), работник ОАО «РЖД» обязан в течение 10 дней с даты регистрации договора в Росреестре уведомить об этом работодателя, предоставив коп
ию заключенного договора. (абзац в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 11.06.2024 № 1411/р) В случае приобретения работником ОАО «РЖД» жилого помещения в собственность в населенном пункте, в котором расположено его место работы, период возмещения работнику ОАО
«РЖД» части расходов за наем жилого помещения у сторонних собственников в ранее установленном размере по решению рабочей группы или соответствующей региональной жилищной комиссией может быть продлен: 1) работникам ОАО «РЖД», которые приобрели жилое помещен
ие по договору участия в долевом строительстве или договору уступки права требования на жилое помещение: с чистовой отделкой - не более чем на 3 месяца с даты подписания акта приема-передачи застройщиком объекта долевого строительства участнику долевого ст
роительства; с черновой, предчистовой отделкой - не более чем на 12 месяцев с даты подписания акта приема-передачи застройщиком объекта долевого строительства участнику долевого строительства; 2) работникам ОАО «РЖД», которые приобрели жилое помещение по д
оговору купли-продажи на вторичном рынке жилья: с чистовой отделкой, не требующей проведения ремонтных работ, - не более чем на 3 месяца с даты, указанной в выписке из ЕГРН о зарегистрированном праве собственности; с черновой, предчистовой отделкой, требую
щей проведения ремонтных работ, - не более чем на 12 месяцев с даты, указанной в выписке из ЕГРН о зарегистрированном праве собственности. При отсутствии оснований для продления периода возмещения работнику ОАО «РЖД» части расходов на наем жилого помещения
у сторонних собственников возмещение указанных расходов прекращается. (пункт 5 дан в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 29.07.2022 № 1969/р) VIII. Вовлечение жилых помещений ЖФК в гражданско-правовой оборот (раздел VIII в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 11.06.
2024 № 1411/р) 1. В случае отсутствия у ОАО «РЖД» потребности в использовании помещений ЖФК, которая подтверждается решением технико-технологического совета железных дорог, жилое помещение исключается из реестра ЖФК для дальнейшего перепрофилирования или в
овлечения в гражданско-правовой оборот в порядке, установленном нормативными документами ОАО «РЖД». Продажа работнику такого жилого помещения возможна в том числе с оказанием корпоративной поддержки при приобретении в собственность жилого помещения в соотв
етствии с нормативными документами ОАО «РЖД». 2. С целью снижения затрат ОАО «РЖД» жилые помещения, исключенные из реестра ЖФК, до их перепрофилирования или вовлечения в гражданско- правовой оборот разрешается сдавать в наем работникам ОАО «РЖД» без компен
сации (возмещения) расходов на проживание и оплату коммунальных услуг, а также передавать в аренду юридическим и физическим лицам в порядке, установленном нормативными документами ОАО «РЖД». Приложения Приложение 1. Нормы предоставления работникам ОАО «РЖД
» жилых помещений ЖФК, найма у сторонних собственников и определения суммы возмещения части расходов по найму жилых помещений у сторонних собственников DOCX, 23 кБ Приложение 2. Форма для списка профессий и должностей работников ОАО «РЖД», на которых распр
остраняется право на возмещение части расходов по найму жилых помещений у сторонних собственников DOCX, 14 кБ 8 800 775-00-00 +7 (499) 605-20-00 звонок бесплатный для всех регионов РФ по всему миру, оплата в соответствии с тарифами вашего оператора связи П
АССАЖИРАМ ГРУЗОВЫЕ ПЕРЕВОЗКИ О КОМПАНИИ КОНТАКТЫ КОМПАНИИ Купить билет Услуги Деятельность RSS каналы РЖД Бонус Сервисы Структура Подписка Специальные акции География присутствия Противодействие коррупции ВИРТУАЛЬНАЯ ПРИЕМНАЯ Мобильные приложения Документы
Раскрытие информации ОПРОСЫ Маломобильные пассажиры Справочники Раскрытие информации «Трансэнерго» Грузы в цифрах СООБЩИТЬ ОБ ОШИБКЕ ИНВЕСТОРАМ О САЙТЕ ТЕНДЕРЫ О ПРОТИВОДЕЙСТВИИ РАБОТА В РЖД МОШЕННИЧЕСТВУ ВСЕ САЙТЫ ПОРТАЛА РЖД Политика обработки персональ
ных данных в ОАО «РЖД» Политика использования cookie-файлов © ОАО «РЖД», 2003 - 2024 Свидетельство о регистрации СМИ Эл.№ФС77-25927 При использовании любых материалов ссылка на rzd.ru обязательна
Пассажирам Грузовые перевозки Компания Работа в РЖД Контакты Версия для слабовидящих Вход Rus Структура Деятельность Инвесторам Закупки и торги Документы Пресс-центр История железных дорог Карта сайта Компания Документы Мы меняемся для вас Дата официальной
публикации 07.09.2023 Редакция от 04.06.2024 Перечень основных профессий и должностей работников ОАО «РЖД», которые могут проживать в жилых помещениях специализированного жилищного фонда ОАО «РЖД» (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 04.06.2024 № 1320/р) Рас
поряжение ОАО «РЖД» от 17.08.2020 № 1749/р Жилищная программа Система социальной поддержки персонала Сотрудникам Содержание Перечень основных профессий и должностей работников ОАО «РЖД», которые могут проживать в жилых помещениях специализированного жилищн
ого фонда ОАО «РЖД» (в ред. Распоряжений ОАО «РЖД» от 15.02.2021 № 294/р, от 19.04.2021 № 825/р, от 24.08.2021 № 1851/р, 27.01.2022 № 165/р, от 30.06.2022 № 1714/р, от 25.01.2023 № 134/р, от 14.04.2023 № 943/р, от 26.07.2023 № 1880/р, от 29.12.2023 № 3422/
р, от 16.04.2024 № 968/р, от 04.06.2024 № 1320/р) О ПЕРЕЧНЕ ОСНОВНЫХ ПРОФЕССИЙ И ДОЛЖНОСТЕЙ РАБОТНИКОВ ОАО «РЖД», КОТОРЫЕ МОГУТ ПРОЖИВАТЬ В ЖИЛЫХ ПОМЕЩЕНИЯХ СПЕЦИАЛИЗИРОВАННОГО ЖИЛИЩНОГО ФОНДА ОАО «РЖД» (в ред. Распоряжений ОАО «РЖД» от 15.02.2021 № 294/р,
от 19.04.2021 № 825/р, от 24.08.2021 № 1851/р, от 27.01.2022 № 165/р, от 30.06.2022 № 1714/р, от 14.04.2023 № 943/р, от 26.07.2023 № 1880/р, от 29.12.2023 № 3422/р, от 16.04.2024 № 968/р, от 04.06.2024 № 1320/р) В соответствии с распоряжением ОАО «РЖД» от
21 июля 2020 года № 1555/р с целью актуализации системы предоставления работникам ОАО «РЖД» жилых помещений специализированного жилищного фонда ОАО «РЖД», а в случае их отсутствия – права на возмещение части расходов по временному найму жилых помещений у
других собственников: 1. Утвердить в новой редакции Перечень основных профессий и должностей работников ОАО «РЖД», которые могут проживать в жилых помещениях специализированного жилищного фонда ОАО «РЖД», согласно приложению. 2. Признать утратившим силу с
1 сентября 2020 г. распоряжение ОАО «РЖД» от 11 июня 2019 г. № 1150/р. Заместитель генерального директора ОАО «РЖД» Д.С. Шаханов Перечень основных профессий и должностей работников ОАО «РЖД», которые могут проживать в жилых помещениях специализированного ж
илищного фонда ОАО «РЖД» (в ред. Распоряжений ОАО «РЖД» от 15.02.2021 № 294/р, от 19.04.2021 № 825/р, от 24.08.2021 № 1851/р, 27.01.2022 № 165/р, от 30.06.2022 № 1714/р, от 25.01.2023 № 134/р, от 14.04.2023 № 943/р, от 26.07.2023 № 1880/р, от 29.12.2023 №
3422/ р, от 16.04.2024 № 968/р, от 04.06.2024 № 1320/р) 1. Основные профессии и должности работников ОАО «РЖД», обеспечивающих соответствующие производственно-технологические процессы, которым в связи с характером трудовой деятельности необходимо проживать
вблизи от места работы: Железная дорога Восстановительный поезд Начальник Заместитель начальника Водитель вездехода Машинист крана (крановщик) Мастер участка производства (включая старшего); Тракторист (машинист бульдозера) Центральная дирекция инфраструк
туры Орган управления Диспетчер (всех наименований) Центра управления содержанием инфраструктуры Региональная дирекция инфраструктуры Диспетчер (всех наименований) Центра управления содержанием инфраструктуры Дистанция пути Начальник дистанции Первый замес
титель (заместитель) начальника дистанции Главный инженер Старший мастер дорожный Начальник участка пути Мастер дорожный Мастер мостовой Мастер тоннельный Мастер (начальник) участка производства (участок диагностики) Бригадир (освобожденный) по текущему со
держанию и ремонту пути и искусственных сооружений Бригадир (освобожденный) предприятий железнодорожного транспорта (введен Распоряжением ОАО «РЖД» от 27.01.2022 № 165/р) Контролер состояния железнодорожного пути Машинист и помощник машиниста железнодорожн
о-строительной машины Машинист (водитель) и помощник машиниста (водителя) моторно-рельсового транспорта Наладчик железнодорожно-строительных машин и механизмов Дистанция инженерных сооружений Начальник дистанции Первый заместитель (заместитель) начальника
дистанции Главный инженер Начальник участка производства Мастер дорожный Мастер мостовой Мастер тоннельный Бригадир (освобожденный) по текущему содержанию и ремонту пути и искусственных сооружений Бригадир (освобожденный) предприятий железнодорожного транс
порта Машинист и помощник машиниста железнодорожно-строительной машины Наладчик железнодорожно-строительных машин и механизмов Дистанция сигнализации, централизации и блокировки Начальник дистанции Первый заместитель (заместитель) начальника дистанции Глав
ный инженер Начальник участка производства Начальник механизированной сортировочной горки Электромеханик (включая старшего) Вагонное депо Начальник депо Первый заместитель (заместитель) начальника депо Главный инженер Начальник промывочно-пропарочной станц
ии (пункта) Начальник пункта технического обслуживания вагонов Мастер участка производства пункта технического обслуживания вагонов Бригадир (освобожденный) предприятий железнодорожного транспорта Осмотрщик вагонов всех наименований (включая старшего) Дист
анция инфраструктуры Начальник дистанции Первый заместитель (заместитель) начальника дистанции Главный инженер Начальник участка пути (производства) Начальник пункта технического обслуживания вагонов Мастер дорожный Мастер участка производства Бригадир (ос
вобожденный) по текущему содержанию и ремонту пути и искусственных сооружений Контролер состояния железнодорожного пути Электромеханик (включая старшего) Машинист и помощник машиниста железнодорожно-строительной машины Машинист (водитель) и помощник машини
ста (водителя) моторно-рельсового транспорта Наладчик железнодорожно-строительных машин и механизмов Осмотрщик вагонов всех наименований (включая старшего) Механизированная дистанция инфраструктуры Начальник дистанции Первый заместитель (заместитель) начал
ьника дистанции Главный инженер Главный механик Начальник участка производства Мастер участка производства (включая старшего) Бригадир (освобожденный) предприятий железнодорожного транспорта Водитель и помощник водителя дрезины Машинист и помощник машинист
а автомотрисы Машинист и помощник машиниста мотовоза Машинист и помощник машиниста железнодорожно-строительной машины Машинист и помощник машиниста дизельпоезда Машинист и помощник машиниста тепловоза Наладчик железнодорожно-строительных машин и механизмов
Центр диагностики и мониторинга устройств инфраструктуры Начальник центра Первый заместитель (заместитель) начальника центра Главный инженер Начальник инженерно-геологической базы Заместитель начальника инженерно-геологической базы Начальник мостоиспытате
льной станции Начальник лаборатории (введен Распоряжением ОАО «РЖД» от 27.01.2022 № 165/р) Начальник участка производства (участка диагностики) (введен Распоряжением ОАО «РЖД» от 27.01.2022 № 165/р, в редакции Распоряжения ОАО «РЖД» от 30.06.2022 № 1714/р)
Мастер буровой Путевая машинная станция (подраздел введен Распоряжением ОАО «РЖД» от 30.06.2022 № 1714/р) Начальник путевой машинной станции Первый заместитель (заместитель) начальника путевой машинной станции Главный инженер Главный механик Мастер дорожн
ый (включая старшего) Машинист и помощник машиниста железнодорожно-строительной машины Начальник участка производства Мастер участка производства Центральная дирекция управления движением Орган управления Диспетчер (всех наименований) Региональная дирекция
управления движением Начальник логистического центра Начальник диспетчерского центра (центра) управления перевозками Первый заместитель (заместитель) начальника диспетчерского центра (центра) управления перевозками Начальник района управления диспетчерско
го центра (центра) управления перевозками Заместитель начальника района управления диспетчерского центра (центра) управления перевозками Ревизор движения Диспетчер (всех наименований) Центр организации работы железнодорожных станций Начальник центра Первый
заместитель (заместитель) начальника центра Главный инженер Инструктор по безопасности движения по железнодорожной станции (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 16.04.2024 № 968/р) Железнодорожная станция Начальник железнодорожной станции Заместитель начальни
ка железнодорожной станции Главный инженер Дежурный по железнодорожной станции Диспетчер маневровый железнодорожной станции Диспетчер станционный Дирекция тяги Региональная дирекция тяги Инспектор по приемке локомотивов Инспектор локомотивов в депо (включа
я старших) Эксплуатационное локомотивное депо Начальник депо Заместитель начальника депо Главный инженер Начальник депо (оборотного) Начальник пункта подмены локомотивных бригад Начальник тягово-энергетической лаборатории Машинист-инструктор локомотивных б
ригад Машинист и помощник машиниста дизельпоезда Машинист и помощник машиниста паровоза Машинист и помощник машиниста тепловоза Машинист и помощник машиниста электровоза Трансэнерго Региональная дирекция по энергообеспечению Энергодиспетчер Технического це
нтра электрификации и электроснабжения (включая старшего) Дистанция электроснабжения Начальник дистанции Заместитель начальника дистанции Главный инженер Начальник тяговой подстанции Начальник группы тяговых подстанций Начальник района контактной сети Нача
льник района электроснабжения Энергодиспетчер (включая старшего) Машинист и помощник машиниста автомотрисы Электромеханик района контактной сети (включая старшего) Электромонтер контактной сети Электромеханик тяговой подстанции (включая старшего) Электроме
ханик района электроснабжения (включая старшего) Центральная станция связи Региональная дирекция связи Начальник участка производства Электромеханик (включая старшего) Региональный центр связи Начальник центра Первый заместитель (заместитель) начальника це
нтра Главный инженер Начальник участка производства Электромеханик (включая старшего) Центральная дирекция по ремонту пути Путевая машинная станция (опытная) Путевая машинная станция (опытная) Начальник путевой машинной станции Первый заместитель (заместит
ель) начальника путевой машинной станции Главный инженер Главный механик Мастер дорожный (включая старшего) Машинист и помощник машиниста железнодорожно-строительной машины Начальник участка производства Наладчик железнодорожно-строительных машин и механиз
мов Мастер участка производства Дирекция по ремонту тягового подвижного состава Региональная дирекция по ремонту тягового подвижного состава Мастер участка производства (включая старшего) Начальник участка производства Ремонтное локомотивное депо Начальник
депо Заместитель начальника депо Главный инженер Мастер участка производства (включая старшего) Начальник участка производства Центральная дирекция по тепловодоснабжению Территориальный участок Начальник участка производства Заместитель начальника участка
производства Главный механик Мастер участка производства (включая старшего) Центральная дирекция пассажирских обустройств Региональная дирекция пассажирских обустройств Начальник участка производства Дистанция по обслуживанию пассажирских обустройств Нача
льник дистанции Заместитель начальника дистанции Главный инженер Главный механик Начальник участка производства Комплекс «Локомотивное депо «Сортавала» Начальник комплекса Главный инженер комплекса Центральная дирекция моторвагонного подвижного состава Нач
альник депо Заместитель начальника депо Главный инженер депо (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 14.04.2023 № 943/р) Инспектор моторвагонного подвижного состава в депо Машинист-инструктор локомотивных бригад Машинист и помощник машиниста электропоезда Машини
ст и помощник машиниста тепловоза Машинист и помощник машиниста дизельпоезда Машинист и помощник машиниста рельсового автобуса (введен Распоряжением ОАО «РЖД» от 27.01.2022 № 165/р) Мастер участка производства (включая старшего) Начальник участка производс
тва Центр фирменного транспортного обслуживания Агентство фирменного транспортного обслуживания Начальник агентства Заместитель начальника агентства Старший ревизор (ревизор) коммерческий Дирекция скоростного сообщения Машинист и помощник машиниста электро
поезда Мастер участка производства (включая старшего) Машинист-инструктор локомотивных бригад Начальник пассажирского поезда Главный вычислительный центр Орган управления Программист (всех категорий) Электроник (всех категорий) Информационно-вычислительный
центр Программист (всех категорий) Электроник (всех категорий) Дирекция капитального ремонта и реконструкции объектов электрификации и электроснабжения железных дорог Региональная дирекция Начальник участка производства Производитель работ (прораб) Электр
омеханик (включая старшего) Дирекция по комплексной реконструкции железных дорог и строительству объектов железнодорожного транспорта (раздел введен Распоряжением ОАО «РЖД» от 30.06.2022 № 1714/р) Инспектор по качеству и приемке строительно-монтажных работ
2. Другие категории и должности работников ОАО «РЖД», которые могут проживать в жилых помещениях специализированного жилищного фонда ОАО «РЖД»: 2.1. Профессии и должности работников ОАО «РЖД», длительное время работающих на станциях и участках железных до
рог с дефицитом трудовых ресурсов, перечень которых ежегодно утверждается в соответствии с распоряжением ОАО «РЖД» от 28 марта 2008 г. № 619р. 2.2. Профессии и должности работников ОАО «РЖД», указанные в п. 1 стандартов жизнеобеспечения работников ОАО «РЖД
», постоянно проживающих отдаленных линейных железнодорожных станциях, перечень которых утвержден распоряжением ОАО «РЖД» от 11 сентября 2013 г. № 1948р. 2.3. Профессии и должности молодых специалистов ОАО «РЖД», работающих на предусмотренных трудовым дого
вором станциях, входящих в перечень железнодорожных станций, находящихся в отдаленной местности с отсутствующей или неразвитой социальной инфраструктурой, для предоставления дополнительных льгот, гарантий и компенсаций молодым специалистам ОАО «РЖД», утвер
жденный распоряжением ОАО «РЖД» от 31 декабря 2014 г. № 3241р. 2.4. Работники со статусом молодого специалиста, принятые на работу в ОАО «РЖД» после окончания образовательной организации на основании договора о целевой подготовке, договора на оказание обра
зовательных услуг по дополнительному профессиональному образованию (авторский класс) или направленные на работу образовательной организацией по заявке подразделения ОАО «РЖД», при приеме или переводе в подразделение ОАО «РЖД», которое по административно-те
рриториальному делению расположено в населенном пункте, отличном от места постоянного проживания работника и места расположения подразделения ОАО «РЖД», являющегося для работника предыдущим местом работы, независимо от занимаемой должности. 2.5. Работники
структурных подразделений, расположенных на участках Байкало-Амурской магистрали от железнодорожной станции Лена (включая станцию) до железнодорожной станции Комсомольск-на-Амуре (исключая станцию), от железнодорожной станции Штурм до железнодорожной станц
ии Нерюнгри-Грузовая (включая обе станции) и от железнодорожной станции Известковая (исключая станцию) до железнодорожной станции Чегдомын (включая станцию): Начальник отдела (сектора, центра) Заместитель начальника отдела (центра) Мастер участка производс
тва восстановительного поезда Дирекции аварийно-восстановительных средств Электромонтер по ремонту и обслуживанию электрооборудования Дирекции по эксплуатации зданий и сооружений Плотник Дирекции по эксплуатации зданий и сооружений Слесарь-сантехник Дирекц
ии по эксплуатации зданий и сооружений Монтер пути дистанции пути Дирекции инфраструктуры Мастер участка производства дистанции пути Дирекции инфраструктуры Оператор дефектоскопной тележки дистанции пути Дирекции инфраструктуры Ремонтник искусственных соор
ужений дистанции пути Дирекции инфраструктуры Электромонтер по обслуживанию и ремонту устройств сигнализации, централизации и блокировки дистанции сигнализации, централизации и блокировки Дирекции инфраструктуры Диспетчер (все наименований) Дирекции инфрас
труктуры Дежурный по парку Дирекции управления движением Оператор при дежурном по железнодорожной станции Дирекции управления движением Составитель поездов Дирекции управления движением Дежурный локомотивного депо (оборотного) Дирекции тяги Электромонтер в
сех наименований дистанции электроснабжения Дирекции по энергообеспечению Начальник ремонтно-ревизионного участка дистанции электроснабжения Дирекции по энергообеспечению Электромонтер по ремонту и обслуживанию аппаратуры и устройств связи Дирекции связи Б
ригадир (освобожденный) по текущему содержанию и ремонту пути и искусственных сооружений путевой машинной станции (опытной) Дирекции по ремонту пути Мастер всех наименований путевой машинной станции (опытной) Дирекции по ремонту пути Монтер пути путевой ма
шинной станции (опытной) Дирекции по ремонту пути Составитель поездов Дирекции по ремонту пути Начальник железнодорожного вокзала 3 класса Дирекции железнодорожных вокзалов Электрогазосварщик Дирекции по тепловодоснабжению Начальник участка производства Ди
рекции по управлению терминально-складским комплексом Начальник грузового района Дирекции по управлению терминально-складским комплексом 2.6. Работники отдельных структурных подразделений филиалов ОАО «РЖД» расположенных в границах железных дорог: Октябрьс
кая железная дорога Монтер пути участка Раменское-Крюково Опытной Московской дистанции пути Дирекции инфраструктуры (введен Распоряжением ОАО «РЖД» от 26.07.2023 № 1880/р) станция Лужская Начальник станционного технологического центра обработки поездной ин
формации и перевозочных документов Дирекции управления движением Начальник грузового района железнодорожной станции Дирекции управления движением Оператор при дежурном по железнодорожной станции Дирекции управления движением Дежурный по сортировочной горке
Дирекции управления движением Дежурный станционного поста централизации Дирекции управления движением Составитель поездов Дирекции управления движением Начальник производственно-технического отдела Дирекции управления движением (введен Распоряжением ОАО «
РЖД» от 30.06.2022 № 1714/р) Технолог производственно-технического отдела Дирекции управления движением (введен Распоряжением ОАО «РЖД» от 30.06.2022 № 1714/р) Инженер производственно-технического отдела Дирекции управления движением (введен Распоряжением
ОАО «РЖД» от 30.06.2022 № 1714/р) Техник производственно-технического отдела Дирекции управления движением (введен Распоряжением ОАО «РЖД» от 30.06.2022 № 1714/р) Ведущий инженер по АСУ производственно-технического отдела Дирекции управления движением (вве
ден Распоряжением ОАО «РЖД» от 30.06.2022 № 1714/р) Специалист по охране труда производственно-технического отдела Дирекции управления движением (введен Распоряжением ОАО «РЖД» от 30.06.2022 № 1714/р) станция Лужская - Сортировочная (введена Распоряжением
ОАО «РЖД» от 27.01.2022 № 165/р) Начальник базы топлива Бригадир (освобожденный) предприятий железнодорожного транспорта базы топлива Экипировщик базы топлива Машинист насосных установок базы топлива Кладовщик базы топлива Электромонтер по ремонту и обслуж
иванию электрооборудования базы топлива Московская железная дорога Монтер пути Московско-Курской, Московско-Горьковской, Московско-Савеловской, Бекасовской, Голутвинской, Куровской, Александровской и Жилевской дистанций пути Дирекции инфраструктуры Монтер
пути путевой машинной станции № 58 Софрино, опытных путевых машинных станций № 68 Купавна и № 103 Фаустово Дирекции по ремонту пути Электромеханик (включая старшего) и электромонтер ремонтно-ревизионного участка Московско-Курской, Люберецкой, Панковской, М
ытищинской, Лобненской, Московско-Смоленской, Покровско-Стрешневской, Московско-Павелецкой, Внуковской, Железнодорожной дистанций электроснабжения Дирекции по энергообеспечению Монтер пути Московско-Рижской и Московско-Смоленской дистанции пути Московской
дирекции инфраструктуры (абзац введен Распоряжением ОАО «РЖД» от 19.04.2021 № 825/р) Монтер пути Московско-Рязанской и Московско-Киевской дистанций пути Дирекции инфраструктуры (введен Распоряжением ОАО «РЖД» от 26.07.2023 № 1880/р) Электромонтер тяговой п
одстанции Московско-Курской, Панковской и Внуковской дистанций электроснабжения Дирекции по энергообеспечению (введен Распоряжением ОАО «РЖД» от 26.07.2023 № 1880/р) Электромонтер по ремонту воздушных линий электропередачи Московско-Курской, Панковской и В
нуковской дистанций электроснабжения Дирекции по энергообеспечению (введен Распоряжением ОАО «РЖД» от 26.07.2023 № 1880/р) Калининградская железная дорога (раздел введен Распоряжением ОАО «РЖД» от 30.06.2022 № 1714/р) станция Калининград-Сортировочный Сост
авитель поездов Дирекции управления движением Горьковская железная дорога Начальник участка производства Дирекции по эксплуатации зданий и сооружений Заместитель начальника участка производства Дирекции по эксплуатации зданий и сооружений (введен Распоряже
нием ОАО «РЖД» от 04.06.2024 № 1320/р) станция Вековка Монтер пути дистанции пути Дирекции инфраструктуры Дежурный по оборотному депо эксплуатационного локомотивного депо Муром Дирекции тяги Северная железная дорога станция Елецкая Начальник производственн
о-технического отдела дистанции пути Дирекции инфраструктуры Инженер дистанции пути Дирекции инфраструктуры Дежурный по переезду дистанции пути Дирекции инфраструктуры Диспетчер дистанции пути Дирекции инфраструктуры Монтер пути дистанции пути Дирекции инф
раструктуры Оператор дефектоскопной тележки дистанции пути Дирекции инфраструктуры Специалист по управлению персоналом дистанции пути Дирекции инфраструктуры Специалист по охране труда дистанции пути Дирекции инфраструктуры Технолог дистанции пути Дирекции
инфраструктуры Техник дистанции пути Дирекции инфраструктуры Экономист дистанции пути Дирекции инфраструктуры Северо-Кавказская железная дорога Таманская дистанция электроснабжения Дирекции по энергообеспечению Начальник производственно-технического отдел
а Ведущий инженер (инженер) по эксплуатации технических средств Ведущий специалист (специалист) по охране труда Технолог I категории Ведущий экономист Начальник ремонтно-ревизионного участка Старший электромеханик (электромеханик) ремонтно-ревизионного уча
стка Электромонтер по ремонту воздушных линий электропередач районов электроснабжения: Новороссийск, Юровский, разъезд 9 км станция Тамань-Пассажирская Начальник железнодорожного вокзала Дирекции пассажирских обустройств Дежурный помощник начальника вокзал
а Дирекции пассажирских обустройств Оператор при дежурном по железнодорожной станции Дирекции управления движением Составитель поездов Дирекции управления движением станции Тамань-Пассажирская, Вышестеблиевская, Старотитаровская, Крымская, Кавказ, Юровский
, разъезд 9 км Электромонтер по обслуживанию и ремонту устройств сигнализации, централизации и блокировки дистанции сигнализации, централизации и блокировки Дирекции инфраструктуры Монтер пути дистанции пути Дирекции инфраструктуры Ремонтник искусственных
сооружений дистанции инженерных сооружений Дирекции инфраструктуры Сигналист дистанции пути Дирекции инфраструктуры. станции Кутейниково, Миллерово, Чертково Монтер пути дистанции пути Дирекции инфраструктуры Электромонтер по обслуживанию и ремонту устройс
тв сигнализации, централизации и блокировки дистанции сигнализации, централизации и блокировки Дирекции инфраструктуры станции Сочи, Адлер, Альпика-Сервис и Олимпийский парк Заместитель начальника вокзала Дирекции железнодорожных вокзалов Главный инженер в
окзала Дирекции железнодорожных вокзалов Начальник аэровокзального комплекса Дирекции железнодорожных вокзалов Юго-Восточная железная дорога станция Зайцевка Начальник железнодорожного вокзала Дирекции пассажирских обустройств Куйбышевская железная дорога
Монтер пути Кинельской и Круглопольской дистанций пути Дирекции инфраструктуры (абзац введен Распоряжением ОАО «РЖД» от 27.01.2022 № 165/р) станции Аксаково, Абдулино, Ульяновск Начальник производственно-технического отдела дистанции пути Дирекции инфрастр
уктуры станция Чапаевск Электромонтер по обслуживанию и ремонту устройств сигнализации, централизации и блокировки дистанции сигнализации, централизации и блокировки Дирекции инфраструктуры Свердловская железная дорога станции Камышлов, Ишим, Кушва Диспетч
ер дистанции пути Дирекции инфраструктуры станции Верещагино, Демьянка Диспетчер дистанции сигнализации, централизации и блокировки Дирекции инфраструктуры Западно-Сибирская железная дорога (раздел введен Распоряжением ОАО «РЖД» от 25.01.2023 № 134/р) стан
ции Новокузнецк-Сортировочный, Кемерово-Сортировочное Мастер участка производства пункта текущего отцепочного ремонта грузовых вагонов эксплуатационного вагонного депо Западно-Сибирской дирекции инфраструктуры станции Ерунаково, Междуреченск Мастер участка
производства вагоно-ремонтной машины эксплуатационного вагонного депо Западно-Сибирской дирекции инфраструктуры станции Артышта II, Ускат, Терентьевская, Красулино, Бардино, Островская, Курегеш, Карлык, Томусинская, Кийзак, Новокузнецк – Сортировочный, Но
вокузнецк – Восточный, Таштагол, Белово, Ленинск-Кузнецкий I, Проектная, Красноярка, Инская, Чемской, Сеятель, Бердск, Искитим, Ложок, Линево, Издревая, Жеребцово, Сибирская, Черепаново, Шпагино, Смазнево, Голуха, Тягун (введены Распоряжением ОАО «РЖД» от
14.04.2023 № 943/р) Монтер пути дистанции пути Западно-Сибирской дирекции инфраструктуры Красноярская железная дорога (раздел введен Распоряжением ОАО «РЖД» от 30.06.2022 № 1714/р) станции Карабула, Пихтовая Приемосдатчик груза и багажа Дирекции управления
движением Забайкальская железная дорога станции Андриановка и Могойтуй Монтер пути дистанции пути Дирекции инфраструктуры Оператор электронно-вычислительных машин дистанции пути Дирекции инфраструктуры Сигналист дистанции пути Дирекции инфраструктуры Сост
авитель поездов Дирекции управления движением Приемосдатчик груза и багажа Дирекции управления движением станция Могойтуй Начальник технического отдела дистанции пути Дирекции инфраструктуры Технолог дистанции пути Дирекции инфраструктуры Инженер дистанции
пути Дирекции инфраструктуры Техник дистанции пути Дирекции инфраструктуры Специалист по управлению персоналом дистанции пути Дирекции инфраструктуры станция Артеушка Монтер пути дистанции пути Дирекции инфраструктуры Электромонтер по обслуживанию и ремон
ту устройств сигнализации, централизации и блокировки дистанции сигнализации, централизации и блокировки Дирекции инфраструктуры Электромонтер всех наименований дистанций электроснабжения Дирекции по энергообеспечению станции Могзон, Зилово, Амазар, Ерофей
Павлович, Талдан, Сковородино, Магдагачи и Завитая Оператор электронно-вычислительных машин дистанции пути Дирекции инфраструктуры Сигналист дистанции пути Дирекции инфраструктуры Монтер пути дистанции пути Дирекции инфраструктуры от станции Зилово до ста
нции Магдагачи Монтер пути дистанции инженерных сооружений Дирекции инфраструктуры Оператор дефектоскопной тележки дистанции пути Дирекции инфраструктуры станция Соктуй Монтер пути дистанции пути Дирекции инфраструктуры станция Возжаевка Электромонтер по о
бслуживанию и ремонту устройств сигнализации, централизации и блокировки дистанции сигнализации, централизации и блокировки Дирекции инфраструктуры станции Хадабулак, Оловянная Монтер пути дистанции пути Дирекции инфраструктуры станция Оловянная Мастер уча
стка производства контрольного поста вагонного депо Дирекции инфраструктуры станции Сковородино, Амазар, Зилово Начальник производственно-технического отдела дистанции пути Дирекции инфраструктуры станции Сковородино, Ерофей Павлович Начальник производстве
нно-технического отдела дистанции электроснабжения Дирекции по энергообеспечению Инженер по эксплуатации технических средств дистанции электроснабжения Дирекции по энергообеспечению Электромонтер по ремонту воздушных линий электропередач дистанции электрос
набжения Дирекции по энергообеспечению Технолог производственно-технического отдела дистанции пути Дирекции инфраструктуры (введен Распоряжением ОАО «РЖД» от 24.08.2021 № 1851/р) Инженер производственно-технического отдела дистанции пути Дирекции инфрастру
ктуры (введен Распоряжением ОАО «РЖД» от 24.08.2021 № 1851/р) станции Свободный, Магдагачи, Амазар, Могзон, Зилово, Хилок Начальник производственно-технического отдела дистанции пути Дирекции инфраструктуры Технолог производственно-технического отдела дист
анции пути Дирекции инфраструктуры Инженер производственно-технического отдела дистанции пути Дирекции инфраструктуры Борзинский центр организации работы железнодорожных станций Дирекции управления движением на Восточном полигоне Начальник отдела (всех наи
менований) Начальник сектора (всех наименований) Технолог (всех наименований) Инженер (всех наименований) Специалист по охране труда (всех наименований) Специалист по управлению персоналом (всех наименований) Начальник грузового района (введен Распоряжение
м ОАО «РЖД» от 15.02.2021 № 294/р) Сигналист (введен Распоряжением ОАО «РЖД» от 15.02.2021 № 294/р) станция Свободный (подраздел введен Распоряжением ОАО «РЖД» от 15.02.2021 № 294/р) Монтер пути Михайло-Чесноковской дистанции пути Дирекции инфраструктуры З
аместитель начальника Могочинского отдела инфраструктуры Дирекции инфраструктуры (должность введена Распоряжением ОАО «РЖД» от 15.02.2021 № 294/р) станция Ерофей Павлович (введено Распоряжением ОАО «РЖД» от 24.08.2021 № 1851/р) Начальник производственно-те
хнического отдела дистанции пути Дирекции инфраструктуры станция Талдан (введен Распоряжением ОАО «РЖД» от 24.08.2021 № 1851/р) Начальник производственно-технического отдела дистанции пути Дирекции инфраструктуры Технолог производственно-технического отдел
а дистанции пути Дирекции инфраструктуры Инженер производственно-технического отдела дистанции пути Дирекции инфраструктуры станция Забайкальск (введена Распоряжением ОАО «РЖД» от 27.01.2022 № 165/р) Дежурный по сортировочной горке Дирекции управления движ
ением Оператор сортировочной горки Дирекции управления движением Механизатор (докер-механизатор) комплексной бригады на погрузочно-разгрузочных работах Дирекции по управлению терминально-складским комплексом (введен Распоряжением ОАО «РЖД» от 14.04.2023 №
943/р) Приемосдатчик груза и багажа Дирекции по управлению терминально-складским комплексом (введен Распоряжением ОАО «РЖД» от 14.04.2023 № 943/р) станция Благовещенск (введена Распоряжением ОАО «РЖД» от 14.04.2023 № 943/р) Приемосдатчик груза и багажа Дир
екции управления движением Составитель поездов Дирекции управления движением станции Сковородино, Магдагачи, Шимановская, Бурея (введены Распоряжением ОАО «РЖД» от 14.04.2023 № 943/р) Составитель поездов Дирекции управления движением Дальневосточная железн
ая дорога станция Высокогорная Монтер пути дистанции пути Дирекции инфраструктуры Монтажник по монтажу стальных и железобетонных конструкций дистанции инженерных сооружений Дирекции инфраструктуры Ремонтник искусственных сооружений дистанции пути Дирекции
инфраструктуры Ремонтник искусственных сооружений дистанции инженерных сооружений Дирекции инфраструктуры Электромонтер по ремонту и обслуживанию электрооборудования дистанции инженерных сооружений Дирекции инфраструктуры Электромонтер по обслуживанию и ре
монту устройств сигнализации, централизации и блокировки дистанции сигнализации, централизации и блокировки Дирекции инфраструктуры Электромонтер по ремонту воздушных линий электропередачи дистанции электроснабжения Дирекции по энергообеспечению Электромех
аник по средствам автоматики и приборам технологического оборудования Дирекции по ремонту тягового подвижного состава Электромеханик Дирекции по ремонту тягового подвижного состава станция Взморье Дежурный локомотивного депо (оборотного) Дирекции тяги Стан
ции Хасан, Приморская, Гвоздево, Сухановка, Бмбурово, Виневитино, Провалово Монтер пути дистанции пути Дирекции инфраструктуры станции Ванино, Блюхер, Смоляниново, Артем-Приморский I, Хасан, Сибирцево, Гродеково, Уссурийск, Архара (введены Распоряжением ОА
О «РЖД» от 30.06.2022 № 1714/р, в редакции распоряжения ОАО «РЖД» от 14.04.2023 № 943/р) Составитель поездов Дирекции управления движением Восточно-Сибирская железная дорога (раздел введен Распоряжением ОАО «РЖД» от 15.02.2021 № 294/р) станция Тайшет Соста
витель поездов Дирекции управления движением станции Челутай, Мысовая, Вихоревка (введены Распоряжением ОАО «РЖД» от 30.06.2022 № 1714/р) Составитель поездов Дирекции управления движением станция Наушки (введена Распоряжением ОАО «РЖД» от 24.08.2021 № 1851
/р) Составитель поездов Дирекции управления движением Оператор по обработке поездной информации и перевозочных документов Дирекции управления движением Приемосдатчик груза и багажа Дирекции управления движением станция Новая Чара (введена Распоряжением ОАО
«РЖД» от 27.01.2022 № 165/р) Приемосдатчик груза и багажа Дирекции управления движением Сигналист железнодорожной станции Дирекции управления движением Станции Лена, Лена-Восточная, Киренга (введены Распоряжением ОАО «РЖД» от 27.01.2022 № 165/р) Приемосда
тчик груза и багажа Дирекции управления движением 3. Работники, которым жилое помещение специализированного жилищного фонда ОАО «РЖД» может предоставляться при наличии статуса «приглашенный или перемещенный руководитель или специалист»*: Аппарат управления
ОАО «РЖД» Первый заместитель (заместитель) генерального директора ОАО «РЖД» Директор ОАО «РЖД» (по направлению или виду деятельности) Руководитель подразделения аппарата управления Первый заместитель (заместитель) руководителя подразделения аппарата управ
ления Главный эксперт Главный ревизор по безопасности движения Другие работники аппарата управления (по решению заместителя генерального директора ОАО «РЖД» по вопросам управления персоналом, социального развития и здравоохранения) Железная дорога Орган уп
равления Начальник железной дороги Первый заместитель (заместитель) начальника железной дороги Главный инженер Заместитель главного инженера Заместитель главного ревизора по безопасности движения поездов Начальник службы Первый заместитель (заместитель) на
чальника службы Старший ревизор (ревизор) по безопасности движения Начальник самостоятельного отдела Дирекция железной дороги Начальник дирекции Первый заместитель (заместитель) начальника дирекции Главный инженер Руководитель структурного подразделения ди
рекции Заместитель руководителя структурного подразделения дирекции Главный инженер структурного подразделения дирекции Инспектор по контролю за техническим содержанием зданий (сооружений) Дирекции по эксплуатации зданий и сооружений Мастер участка произво
дства Дирекции по эксплуатации зданий и сооружений Структурное подразделение железной дороги Начальник Заместитель начальника Главный инженер Начальник подразделения учебного центра профессиональных квалификаций Центральная дирекция инфраструктуры, Централ
ьная дирекция управления движением, Дирекция тяги, Трансэнерго, Центральная станция связи, Центральная дирекция по ремонту пути, Дирекция по ремонту тягового подвижного состава, Дирекция железнодорожных вокзалов, Центральная дирекция по управлению терминал
ьно-складским комплексом, Центральная дирекция пассажирских обустройств, Центральная дирекция моторвагонного подвижного состава, Центр фирменного транспортного обслуживания Орган управления Руководитель Первый заместитель (заместитель) руководителя Главный
инженер Заместитель главного инженера Старший ревизор (ревизор) по безопасности движения (поездов) Старший ревизор (ревизор) коммерческий Начальник управления (службы, центра) Первый заместитель (заместитель) руководителя управления (службы, центра) Главн
ый инженер управления (службы, центра) Начальник самостоятельного отдела Начальник оперативно-распорядительного отдела Начальник отдела разработки и предоставления «окон» Региональная дирекция (центр) Руководитель Первый заместитель (заместитель) руководит
еля Главный инженер Старший ревизор (ревизор) по безопасности движения (поездов) Старший ревизор (ревизор) коммерческий Начальник службы (центра) Первый заместитель (заместитель) начальника службы (центра) Главный инженер службы (центра) Начальник самостоя
тельного отдела Начальник отдела организации проведения «окон» Начальник отдела предоставления «окон» и взаимодействия с инфраструктурой Руководитель структурного подразделения Первый заместитель (заместитель) руководителя структурного подразделения Главны
й инженер структурного подразделения Главный механик структурного подразделения Технолог (по разработке графика движения поездов) Технолог (по вариантным графикам) Начальник вокзала внеклассного, I и II класса Начальник вокзала III класса (введен Распоряже
нием ОАО «РЖД» от 27.01.2022 № 165/р) Начальник железнодорожного вокзала транспортно пересадочного узла (Вн.1-7, I.1-7, II.1-7 и III.1-7 класса) (введен распоряжением ОАО «РЖД» от 14.04.2023 № 943/р) Дирекция по эксплуатации путевых машин Центральной дирек
ции инфраструктуры, Дирекция диагностики и мониторинга инфраструктуры Центральной дирекции инфраструктуры, Дирекция специальных перевозок Дирекции скоростного сообщения, Центр управления телекоммуникационными ресурсами Центральной станции связи Руководител
ь Первый заместитель (заместитель) руководителя Главный инженер Начальник самостоятельного отдела Руководитель регионального структурного подразделения Первый заместитель (заместитель) руководителя регионального структурного подразделения Главный инженер р
егионального структурного подразделения Начальник самостоятельного отдела регионального структурного подразделения Машинист-инструктор бригад специального железнодорожного подвижного состава Дирекция скоростного сообщения (подраздел введен Распоряжением ОА
О «РЖД» от 15.02.2021 № 294/р) Другие филиалы и структурные подразделения ОАО «РЖД» Руководитель Первый заместитель (заместитель) руководителя Главный инженер Главный эксперт Руководитель службы (управления, центра) Первый заместитель (заместитель) руковод
ителя службы (управления, центра) Главный инженер службы (управления, центра) Руководитель структурного подразделения филиала Первый заместитель (заместитель) руководителя структурного подразделения филиала Главный инженер структурного подразделения филиал
а Начальник территориального общего центра обслуживания Отдел по реализации проекта «Комплексное развитие Мурманского транспортного узла» Группы заказчика по строительству объектов железнодорожного транспорта в Северо-Западном регионе Дирекции по комплексн
ой реконструкции железных дорог и строительству объектов железнодорожного транспорта (период действия до 31 декабря 2024 г.) (введен Распоряжением ОАО «РЖД» от 14.04.2023 № 943/р) Начальник отдела (сектора) Заместитель начальника отдела Ведущий юрисконсуль
т Ведущий экономист Экономист I категории Ведущий инженер Инженер I категории Хабаровская группа заказчика Дирекции по комплексной реконструкции железных дорог и строительству объектов железнодорожного транспорта (период действия до 31 декабря 2024 г.) (по
драздел введен Распоряжением ОАО «РЖД» от 26.07.2023 № 1880/р) Начальник отдела (сектора) Заместитель начальника отдела Ведущий экономист Экономист I категории Ведущий инженер Инженер I категории 4. Работники ОАО «РЖД», указанные в пункте 1(1) раздела V Пр
авил формирования специализированного жилищного фонда ОАО «РЖД», предоставления его жилых помещений и пользования ими, а также возмещения части расходов по найму жилых помещений у сторонних собственников, утвержденных распоряжением ОАО «РЖД» от 21 июля 202
0 г. № 1555/р. Данная категория персонала имеет право на возмещение части расходов по временному найму жилого помещения у сторонних собственников при внесении в трудовой договор соответствующего обязательства ОАО «РЖД». (пункт 4 введен Распоряжением ОАО «Р
ЖД» от 29.12.2023 № 3422/р) * При переводе работников, проживающих на момент перевода в специализированном жилищном фонде ОАО «РЖД» или получающих возмещение части расходов по временному найму жилого помещения у сторонних собственников, на должность, наход
ящуюся в 3 разделе настоящего Перечня, имеющееся право сохраняется на оставшийся срок, установленный условиями трудового договора. 8 800 775-00-00 +7 (499) 605-20-00 звонок бесплатный для всех регионов РФ по всему миру, оплата в соответствии с тарифами ваш
его оператора связи ПАССАЖИРАМ ГРУЗОВЫЕ ПЕРЕВОЗКИ О КОМПАНИИ КОНТАКТЫ КОМПАНИИ Купить билет Услуги Деятельность RSS каналы РЖД Бонус Сервисы Структура Подписка Специальные акции География присутствия Противодействие коррупции ВИРТУАЛЬНАЯ ПРИЕМНАЯ Мобильные
приложения Документы Раскрытие информации ОПРОСЫ Маломобильные пассажиры Справочники Раскрытие информации «Трансэнерго» Грузы в цифрах СООБЩИТЬ ОБ ОШИБКЕ ИНВЕСТОРАМ О САЙТЕ ТЕНДЕРЫ О ПРОТИВОДЕЙСТВИИ РАБОТА В РЖД МОШЕННИЧЕСТВУ ВСЕ САЙТЫ ПОРТАЛА РЖД Политик
а обработки персональных данных в ОАО «РЖД» Политика использования cookie-файлов © ОАО «РЖД», 2003 - 2024 Свидетельство о регистрации СМИ Эл.№ФС77-25927 При использовании любых материалов ссылка на rzd.ru обязательна
Пассажирам Грузовые перевозки Компания Работа в РЖД Контакты Версия для слабовидящих Вход Rus Структура Деятельность Инвесторам Закупки и торги Документы Пресс-центр История железных дорог Карта сайта Компания Документы Мы меняемся для вас Дата официальной
публикации 20.02.2021 Редакция от 17.11.2020 Об утверждении Правил выдачи транспортных требований ОАО «РЖД» для проезда на железнодорожном транспорте общего пользования (Вместе с Правилами) Распоряжение ОАО «РЖД» от 10.04.2019 № 691р Сотрудникам Содержани
е Правила выдачи транспортных требований ОАО «РЖД» для проезда на железнодорожном транспорте общего пользования Приложения (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 17.11.2020 N 2530/р) В целях актуализации нормативных документов ОАО «РЖД», определяющих порядок и
условия безденежного проезда работников ОАО «РЖД» и иных лиц по служебным и личным надобностям железнодорожным транспортом: 1. Утвердить и ввести в действие прилагаемые Правила выдачи транспортных требований ОАО «РЖД» для проезда на железнодорожном транспо
рте общего пользования. 2. Руководителям подразделений аппарата управления, филиалов и иных структурных подразделений ОАО «РЖД» обеспечить ознакомление с Правилами, утвержденными настоящим распоряжением, всех причастных работников. 3. Признать утратившим с
илу распоряжение ОАО «РЖД» от 9 марта 2010 г. N 452р «Об утверждении Правил выдачи транспортных требований ОАО «РЖД» для проезда на железнодорожном транспорте общего пользования». 4. Контроль за исполнением настоящего распоряжения, а также последующих внес
ений в Правила дополнений и изменений, возложить на заместителя генерального директора ОАО «РЖД» Д.В.Пегова. Первый заместитель генерального директора ОАО «РЖД» А.А.Краснощек Правила выдачи транспортных требований ОАО «РЖД» для проезда на железнодорожном т
ранспорте общего пользования (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 17.11.2020 N 2530/р) 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 1.1. Настоящие Правила выдачи транспортных требований ОАО «РЖД» для проезда на железнодорожном транспорте общего пользования разработаны в соответствии с
Федеральным законом от 10 января 2003 г. N 17-ФЗ «О железнодорожном транспорте в Российской Федерации» и Коллективным договором ОАО «РЖД». 1.2. Правила выдачи транспортных требований ОАО «РЖД» для проезда на железнодорожном транспорте общего пользования (
далее – Правила) определяют порядок и условия выдачи транспортных требований ОАО «РЖД» (далее – транспортные требования) для оформления безденежного проезда на железнодорожном транспорте общего пользования и провоза багажа по служебным и личным надобностям
, порядок пользования транспортными требованиями, их формы и нормы выдачи, а также порядок организации работы в ОАО «РЖД» по выдаче и учету транспортных требований. 1.3. Настоящие Правила распространяются на лиц, перечень которых установлен Коллективным до
говором ОАО «РЖД», а также на лиц, получивших транспортные требования ОАО «РЖД» на условиях договоров с АО «Федеральная пассажирская компания» (далее – АО «ФПК») или его филиалами, с иными перевозчиками или по решению руководства ОАО «РЖД» (далее – работни
ки и иные лица). 1.4. В целях реализации Федерального закона от 10 января 2003 г. N 17-ФЗ «О железнодорожном транспорте в Российской Федерации» и Коллективного договора ОАО «РЖД» может быть установлен иной порядок предоставления бесплатного проезда работни
ков ОАО «РЖД» и иных лиц в поездах дальнего следования и пригородного сообщения. 2. ВИД ТРАНСПОРТНОГО ТРЕБОВАНИЯ 2.1. Для реализации права на безденежный проезд в поездах дальнего следования и пригородного сообщения используется единое «Транспортное требов
ание ОАО «РЖД», на внутреннюю сторону и в электронный носитель которого заносятся реквизиты персонифицированного учета, в том числе: данные о получателе транспортного требования, наименование организации в штате которой он состоит (состоял), условия исполь
зования установленного ему права на проезд, срок действия транспортного требования. 2.2. В электронный носитель транспортного требования может наноситься информация абонементного билета с установленным сроком действия для проезда в поездах пригородного соо
бщения от места жительства к месту работы (учебы). 2.3. Выдача транспортных требований осуществляется работниками сектора служебных билетов Департамента пассажирских перевозок, работниками секторов служебных билетов и билетными бюро. Внесение реквизитов пе
рсонифицированного учета в транспортные требования осуществляется с помощью специализированного программного обеспечения АРМ ОСБ, установленного в подразделениях их выдачи. (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 17.11.2020 N 2530/р) 3. ПОРЯДОК ВЫДАЧИ ТРАНСПОРТН
ЫХ ТРЕБОВАНИЙ ДЛЯ ОФОРМЛЕНИЯ БЕЗДЕНЕЖНОГО ПРОЕЗДА ПО СЛУЖЕБНЫМ НАДОБНОСТЯМ 3.1. Виды поездок работников по служебным надобностям 3.1.1. К видам поездок по служебным надобностям относятся: а) регулярные поездки работников для выполнения работ, установленных
должностными инструкциями; б) разовые поездки работников по распоряжению руководителей ОАО «РЖД», его филиалов и структурных подразделения на срок, установленный для выполнения служебного поручения вне места основной работы; в) поездки работников в другой
населенный пункт или участок железной дороги в случае служебного перемещения; г) поездки работников для осуществления, в установленном порядке, проверки знаний в соответствующей области; д) поездки работников на курсы подготовки, переподготовки и повышени
я квалификации, семинары, сетевые школы, на другие железные дороги – филиалы ОАО «РЖД», в иные подразделения ОАО «РЖД» и организации для изучения передового опыта; е) проезд работников (непосредственных участников) на смотры-конкурсы профессионального маст
ерства. 3.1.2. Перечни должностей работников, имеющих право на получение годовых транспортных требований для проезда по служебным надобностям, утверждаются руководством ОАО «РЖД», его филиалов и структурных подразделений. 3.1.3. Работникам, исполняющим обя
занности по вакантной должности, служебные транспортные требования выдаются на общих основаниях. 3.1.4. Работники ОАО «РЖД» в случае их вызова в органы дознания, предварительного следствия, в прокуратуру, в суд по рассмотрению дел, не связанных с выполнени
ем ими должностных обязанностей в ОАО «РЖД», правом на получение транспортных требований для оформления безденежного проезда по служебным надобностям не пользуются. 3.2. Формы годовых транспортных требований для проезда по служебным надобностям, условия пр
оезда по ним и порядок их выдачи 3.2.1. Выдачу годовых транспортных требований для проезда по служебным надобностям осуществляют: а) формы 1, 2, 3 – сектор служебных билетов Департамента пассажирских перевозок ОАО «РЖД»; (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 1
7.11.2020 N 2530/р) б) формы 3 - секторы служебных билетов и билетные бюро. 3.2.2. Годовые транспортные требования для проезда по служебным надобностям выдаются: а) руководящим работникам аппарата управления ОАО «РЖД», филиалов и структурных подразделений
ОАО «РЖД» – по Перечню должностей на выдачу годовых транспортных требований, утвержденному распоряжением ОАО «РЖД»; б) руководителям и работникам служб управлений железных дорог, руководителям и работникам структурных подразделений железных дорог - форма 3
с правом проезда в купейном вагоне по Перечню, утверждаемому руководством железной дороги; в) работникам структурных подразделений филиалов ОАО «РЖД» - по Перечню должностей на выдачу годовых транспортных требований, утверждаемому руководством соответству
ющего филиала ОАО «РЖД»; г) организациям, заключившим договоры с АО «ФПК» или в его лице с его структурными подразделениями, а также иными перевозчиками. 3.2.3. Форма Перечня должностей на выдачу годовых служебных транспортных требований представлена в при
ложении 1 к настоящим Правилам. На основании Перечня должностей на выдачу годовых служебных транспортных требований работники отдела (сектора) управления персоналом соответствующих структурных подразделений составляют пофамильные списки на получение годовы
х служебных транспортных требований (приложение 2 к настоящим Правилам). 3.2.4. Работникам филиалов ОАО «РЖД» и их структурных подразделений, связанным с постоянными разъездами, категория вагона (купейный или плацкартный) и район проезда в пределах обслужи
ваемых плеч и участков, в том числе соседних (стыковых) железных дорог, устанавливается руководством соответствующего филиала. 3.2.5. Расширение района проезда по годовым служебным транспортным требованиям за пределы железной дороги (но не более 2-х железн
ых дорог) допускается с разрешения руководства Департамента пассажирских перевозок ОАО «РЖД» или начальника сектора служебных билетов этого Департамента. (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 17.11.2020 N 2530/р) 3.2.6. Оформление проездных документов по служе
бным транспортным требованиям формы 1, 2, 3 осуществляется до любой станции в пределах района проезда указанного в транспортном требовании. 3.2.7. Работникам локомотивных бригад, машинистам-инструкторам локомотивных депо для проезда в поездах дальнего след
ования независимо от расстояния выдаются транспортные требования формы 3 с правом проезда в купейном вагоне. 3.2.8. Право проезда работников в локомотивах, кабинах электропоездов, дизель-поездов и другого тягового подвижного состава по транспортным требова
ниям формы 2 и 3 определяется перечнем должностей, утвержденным руководством Дирекции тяги, Центральной дирекции моторвагонного подвижного состава – филиалов ОАО «РЖД» или их структурных подразделений. 3.2.9. Использование служебных транспортных требований
для проезда по личным надобностям запрещено. 3.3. Порядок выдачи транспортных требований с ограниченным сроком действия 3.3.1. Транспортные требования форм 2 и 3 с ограниченным сроком действия выдаются в том случае, если работнику в период нахождения в ко
мандировке запланированы разъезды по нескольким железным дорогам или участкам железных дорог. Транспортные требования с ограниченным сроком действия выдаются на основании копии приказа о направлении работника в командировку формы Т-9, подписанного руководи
телем и заверенного печатью организации, в штате которой состоит работник. В приказе указывается куда командируется работник, цель и срок командировки. 3.3.2. Работникам, выезжающим для выполнения краткосрочных оперативных заданий без оплаты суточных, по т
ребованиям (приложение 3 к настоящим Правилам), подписанным руководством филиала или структурного подразделения ОАО «РЖД», выдаются транспортные требования формы 3 или 6-А на срок, указанный в требовании. 3.3.3. Работникам, при командировании на другую жел
езную дорогу - филиал ОАО «РЖД» или другое структурное подразделение выдаются транспортные требования формы 6-А. В случае, если их работа в этот период связана с систематическими разъездами по железной дороге или ее участкам, то по письменному обращению ру
ководства филиала или структурного подразделения ОАО «РЖД» работникам выдаются временные транспортные требования формы 3 с правом проезда в купейном вагоне поездов всех категорий. Временные транспортные требования формы 3 выдаются одновременно с формой 6-А
в том билетном бюро, где работник состоит на учете. 3.3.4. При продлении срока командировки транспортное требование считается продленным на срок, соответствующий командировке. Документ о продлении срока командировки (приказ, телеграмма) предъявляется в би
летную кассу при оформлении проездного документа. Срок действия транспортного требования для проезда по служебным надобностям также может быть продлен в подразделениях, осуществляющих их выдачу. 3.4. Порядок выдачи разовых транспортных требований формы 6-А
3.4.1. Работникам, командированным по распоряжению руководителя в другую местность для выполнения служебного поручения вне места основной работы, а также на курсы повышения квалификации, профессиональное обучение или дополнительное профессиональное обучен
ие выдаются транспортные требования формы 6-А, которые предоставляют право проезда в купейных вагонах поездов всех категорий, в том числе пригородного сообщения. Транспортные требования формы 6-А выдаются на основании копии приказа о направлении работника
в командировку формы Т-9 или на основании копии приказа о направлении работника на обучение формы ФТУ-80, заверенной подписью руководителя и печатью подразделения, в штате которого состоит работник или на основании Требования в подразделение выдачи транспо
ртных требований (приложение 3 к настоящим Правилам). 3.4.2. Для поездок по служебным надобностям транспортные требования формы 6-А выдаются до пункта назначения и обратно в соответствии с приказами формы Т-9 или ФТУ-80, включая кружные маршруты. При сложн
ых маршрутах командированному работнику может быть выдано несколько разовых транспортных требований формы 6-А. 3.4.3. Разовое транспортное требование формы 6-А может быть продлено порядком, установленным пунктом 3.3.4 настоящих Правил. 3.4.4. При выдаче тр
анспортного требования формы 6-А работник, осуществляющий его выдачу, обязан внести запись на копии приказа о направлении работника в командировку формы Т-9 или приказа о направлении работника на обучение формы ФТУ-80 с указанием формы и номера выданного т
ранспортного требования. 3.5. Перевозка груза, багажа, грузобагажа и повагонных отправок 3.5.1. Для перевозки грузов (материалов и инструментов и др.) (не свыше 400 кг) в багажном вагоне выдаются транспортные требования формы 8. Использование транспортных
требований формы 8 для перевозки грузов, не имеющих непосредственного отношения к служебной деятельности работника, не допускается. Транспортные требования формы 8 выдаются к разовым и годовым транспортным требованиям форм 6-А и 3. 3.5.2. Перевозка служебн
ых отправок для нужд ОАО «РЖД» (служебная корреспонденция, изделия, предметы, материалы и т.д.) осуществляется по транспортным требованиям формы 8-Б в багажных и грузобогажных вагонах в поездах дальнего следования и пригородного сообщения. 3.5.3. Для оформ
ления следования служебных вагонов, служебно-технических вагонов, а также вагонов, следующих в ремонт и из ремонта в составе поездов дальнего следования выдаются транспортные требования формы 8-В. 3.5.4. Транспортные требования форм 8, 8-Б и 8-В выдаются н
а основании письменного обращения руководства подразделений аппарата управления, филиала или структурного подразделения ОАО «РЖД», в котором указывается фамилия, имя, отчество должностного лица, ответственного за оформление перевозочных документов, а также
реквизиты, необходимые для персонифицированного учета. Транспортные требования формы 8-Б и 8-В могут быть выданы как на ограниченный срок действия, так и на календарный год. При отсутствии конкретного должностного лица, ответственного за служебные отправк
и, транспортные требования формы 8-Б и 8-В могут быть выданы «на предъявителя». 4. ПОРЯДОК ВЫДАЧИ ТРАНСПОРТНЫХ ТРЕБОВАНИЙ ДЛЯ ОФОРМЛЕНИЯ ПРОЕЗДА ПО ЛИЧНЫМ НАДОБНОСТЯМ 4.1. Виды проезда по личным надобностям. К видам проезда по личным надобностям относятся:
4.1.1. Проезд от места жительства к месту основной работы в направлении «туда» и «обратно»; 4.1.2. Проезд один раз в год по территории Российской Федерации в направлении «туда» и «обратно»; 4.1.3. Проезд в пригородном сообщении на суммарное расстояние в д
вух направлениях до 200 км от места жительства; 4.1.4. Проезд в лечебные учреждения в направлении «туда» и «обратно»; 4.1.5. Проезд в торговые пункты и предприятия бытового обслуживания в направлении «туда» и «обратно»; 4.1.6. Проезд к месту учебы в общеоб
разовательные учебные заведения, а также в профессиональные и высшие образовательные организации. 4.1.7. Проезд работников, работающих в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, к месту использования отпуска и обратно. 4.2. Лица, пользующие
ся правом на получение транспортных требований для оформления проезда по личным надобностям 4.2.1. Категория лиц, имеющих право на проезд в поездах дальнего следования и пригородного сообщения по личным надобностям устанавливается Коллективным договором ОА
О «РЖД». Право на получение транспортных требований для оформления проезда по личным надобностям по нормам и на условиях, установленных Коллективным договором ОАО «РЖД», распространяется также на: а) временных работников (по истечении 11 месяцев с даты при
ема на работу); б) падчериц, пасынков и опекаемых (независимо от того, является ли опека возмездной или безвозмездной) детей в возрасте до 18 лет, находящихся на иждивении работников и неработающих пенсионеров ОАО «РЖД» и лиц, приравненных к неработающим п
енсионерам ОАО «РЖД»; 4.2.2. Работники, у которых ОАО «РЖД» не является основным местом работы (т.е. работающие на условиях совместительства), правом на получение транспортных требований для проезда по личным надобностям не пользуются. 4.2.3. Разовые транс
портные требования формы 6 и 6-В для проезда по личным надобностям в поездах дальнего следования выдаются детям работников с 4-летнего возраста, все остальные формы транспортных требований (форма 6 при перемене места жительства, форма 9, форма 11) – по дос
тижению ребенком возраста 5-ти лет. Если работник совершает поездку с двумя и более детьми до 4-летнего возраста, то в заявлении формы АБУ-2 в графе «для кого испрашивается билет» указываются все дети, при этом, один ребенок проезжает бесплатно (без заняти
я места и выдачи транспортного требования), а на остальных детей выдаются транспортные требования. 4.2.4. В случае, если оба родителя являются работниками ОАО «РЖД», то ребенок, находящийся на их иждивении, может совершить поездку только по норме одного из
родителей. 4.2.5. Дети в возрасте до 18-ти лет, находящиеся на иждивении работников ОАО «РЖД», в случае расторжения брака между родителями правом на получение транспортных требований пользуются только по норме одного родителя. 4.2.6. За женщинами - работн
иками, находящимися в отпуске по беременности и родам, а также за работниками, находящимися в отпуске по уходу за ребенком до достижения им возраста трех лет, право на получение транспортных требований формы 6 и формы 11 по личным надобностям сохраняется.
4.2.7. Если в текущем году ребенку, находящемуся на иждивении работника, исполняется 18 лет, то транспортные требования ему выдаются со сроком действия по день исполнения 18-ти лет. 4.3. Порядок выдачи транспортных требований для оформления проезда от мест
а жительства к месту работы 4.3.1. Транспортные требования формы 4 выдаются для проезда на расстояние до 200 км, в том числе по двум железным дорогам или с пересадкой в пути следования: а) от железнодорожной станции (платформы, остановочного пункта), ближа
йшей к месту постоянного (по регистрации) места жительства, до ближайшей к месту работы железнодорожной станции (платформы, остановочного пункта); б) от железнодорожной станции (платформы, остановочного пункта), ближайшей к фактическому месту жительства, д
о ближайшей к месту работы железнодорожной станции (платформы, остановочного пункта) – по письменному заявлению работника в подразделение выдачи транспортных требований, но не более одного заявления в календарном году. При отсутствии в обращении пригородны
х поездов, а также в случае организации движения пригородных поездов таким образом, что работник не имеет возможности вовремя прибыть к месту работы, транспортные требования формы 4 выдаются с правом проезда в общем вагоне поездов всех категорий. При отсут
ствии в обращении общих вагонов, оформление проезда разрешается в плацкартном вагоне поездов всех категорий. 4.3.2. Работникам ОАО «РЖД», деятельность которых непосредственно связана с организацией и безопасностью движения поездов, имеющим, при этом, сменн
ый график работы, для проезда от ближайшей к месту жительства (по регистрации) железнодорожной станции (платформы, остановочного пункта), а также от ближайшей к фактическому месту жительства железнодорожной станции (платформы, остановочного пункта), по пис
ьменному заявлению работника в подразделение выдачи транспортных требований с указанием фактического места жительства (но не более одного заявления в календарном году) до ближайшей к месту работы железнодорожной станции (платформы, остановочного пункта) на
расстояние свыше 200 км, транспортные требования формы 4 выдаются с правом проезда в плацкартных вагонах поездов дальнего следования всех категорий в пределах двух железных дорог. 4.3.3. Проезд работников СПМС, ПМС и ПЧМ от места жительства до места произ
водства работ (по утвержденному руководством железной дороги плану) или дислокации вагона в случае производственной необходимости и при наличии письменного приказа руководителя структурного подразделения, осуществляется по служебному транспортному требован
ию формы 3. 4.3.4. Машинистам и помощникам машинистов, находящимся в штате локомотивных и моторвагонных депо, занятым на маневровых работах, транспортные требования формы 4 выдаются для проезда от места жительства к месту фактической работы и до места осно
вного депо. Машинистам и помощникам машинистов моторвагонного подвижного состава транспортные требования формы 4 выдаются для проезда от места жительства до моторвагонного депо и до пункта (пунктов) смены локомотивных бригад. 4.3.5. Работникам, направленны
м на работу в детские оздоровительные лагеря ОАО «РЖД», выдаются временные транспортные требования формы 4 для проезда от места жительства к месту фактической работы на период летней оздоровительной кампании и подготовительной работы к ней. 4.3.6. Женщинам
- работникам, находящимся в отпуске по беременности и родам, а также работникам, находящимся в отпуске по уходу за ребенком до достижения им возраста трех лет, транспортные требования формы 4 не выдаются. 4.3.7. Выдача транспортных требований формы 4 для
проезда от места жительства к месту работы производится по именным спискам, подписанным руководителем или иным уполномоченным работником отдела (сектора) управления персоналом подразделения ОАО «РЖД», заверенным печатью (приложение 4 к настоящим Правилам).
4.3.8. Работникам массовых профессий, направленным в учебные центры профессиональных квалификаций, технические школы или другие учебные заведения (находящиеся в пределах своей железной дороги) на подготовку, переподготовку или курсы повышения квалификации
, могут быть выданы временные пригородные транспортные требования формы 4 для проезда от места временного проживания (общежитие, гостиница) до места нахождения учебного заведения. 4.3.9. Использование транспортного требования формы 4 в нерабочие для работн
ика дни не допускается. 4.4. Порядок выдачи транспортных требований формы 6, 6-В и 11 4.4.1. Общие условия 4.4.1.1. Штатные работники право на получение разовых транспортных требований форм 6, 6-В и 11 для проезда по личным надобностям в поездах дальнего с
ледования и пригородного сообщения приобретают по истечении 11 месяцев непрерывной работы в ОАО «РЖД». В непрерывный стаж работы засчитывается предшествовавшая ей работа в филиалах и структурных подразделениях ОАО «РЖД», ДЗО ОАО «РЖД», учреждениях здравоох
ранения и образования ОАО «РЖД», действующих в них организациях РОСПРОФЖЕЛ, при условии, что работник принят на работу в порядке перевода. Работники, принятые на работу в ОАО «РЖД» в порядке перевода из сторонних организаций, пользуются правом на получение
транспортных требований для проезда по личным надобностям по истечении 11 месяцев непрерывной работы непосредственно в ОАО «РЖД». Неработающим пенсионерам ОАО «РЖД» и лицам, приравненным к неработающим пенсионерам ОАО «РЖД», пользующимся правом бесплатног
о проезда на железнодорожном транспорте по личным надобностям в соответствии с Коллективным договором ОАО «РЖД», при поступлении на работу в подразделения ОАО «РЖД» право на проезд предоставляется без отработки 11 месяцев. 4.4.1.2. Если работник в текущем
году использовал свое право бесплатного проезда по транспортному требованию формы 6 (6-В), то после выхода на пенсию в этом же году транспортное требование ему не выдается. 4.4.1.3. Выдача транспортных требований для проезда по личным надобностям досрочно,
но в счет нормы того года, в котором наступает право на их получение, разрешается: а) работникам, получившим путевки на санаторно-курортное лечение и оздоровительное лечение санатории-профилактории ОАО «РЖД» и филиалы АО «РЖД-ЗДОРОВЬЕ»; б) работникам, пол
учившим путевки в детские оздоровительные учреждения; в) женщинам - работникам, находящимся в отпуске по беременности и родам, а также работникам, находящимся в отпуске - по уходу за ребенком до достижения им возраста трех лет; г) работникам, которым в свя
зи с заболеванием и в соответствии с заключением медицинского учреждения необходим выезд в другую местность; д) работникам, не достигшим 18-летнего возраста, при условии предоставления им ежегодного отпуска (части отпуска). Работники, уволенные из ОАО «РЖД
» в связи с призывом на военную службу или направленные на заменяющую ее альтернативную гражданскую службу и возвратившиеся на работу в ОАО «РЖД», его филиалы и структурные подразделения пользуются правом на получение транспортных требований для проезда по
личным надобностям, если их трудовой стаж в ОАО «РЖД» до призыва на военную службу и после увольнения в запас составляет суммарно не менее 11 месяцев. Досрочная выдача разовых транспортных требований в счет нормы следующего года разрешается в исключительн
ых случаях по письменному ходатайству руководства подразделения ОАО «РЖД», в штате которого числится работник, но не более чем за 3 месяца до наступления права на их получение. 4.4.1.4. Транспортные требования для поездок по личным надобностям выдаются по
заявлениям формы АБУ-2, заверенным руководителем подразделения ОАО «РЖД» или начальником отдела (сектора) управления персоналом по месту основной работы работника. Заявление может быть заверено иным работником отдела (сектора) управления персоналом, если п
риказом руководителя на него возложены эти функции или лицом, на которое возложена эта работа. Работникам, переведенным на работу из других подразделений ОАО «РЖД», транспортные требования для проезда по личным надобностям выдаются при наличии копии контро
льно-билетной карточки формы АБУ-3, которую работник обязан получить по прежнему месту работы. Лицу, заверяющему заявление АБУ-2 для получения транспортных требований на ребенка, находящегося на иждивении работника или пенсионера ОАО «РЖД», должны предъявл
яться соответствующие документы: паспорт, свидетельство о рождении. Лицо, заверяющее заявление формы АБУ-2, несет установленную законодательством Российской Федерации ответственность за достоверность содержащихся в нем сведений. Срок действия заявления АБУ
-2 на получение транспортных требований – 10 дней со дня выдачи. Работники подразделения выдачи транспортных требований в порядке контроля имеют право при оформлении всех форм транспортных требований, потребовать от заявителя предоставление необходимых док
ументов. 4.4.1.5. Неработающим пенсионерам ОАО «РЖД» и лицам, приравненным к неработающим пенсионерам ОАО «РЖД», а также пенсионерам, награжденным знаком (значком) «Почетный (ому) железнодорожник (у)», транспортные требования по личным надобностям выдаются
по заявлениям формы АБУ-2. Заявления формы АБУ-2 заверяются по месту последней работы заявителя, откуда он уходил на пенсию или по месту постановки его на учет в соответствующем филиале или структурном подразделении ОАО «РЖД», за исключением пенсионеров,
награжденных знаком (значком) «Почетный (ому) железнодорожник (у)», работающих в сторонней организации. Пенсионеры, награжденные знаком (значком) «Почетный (ому) железнодорожник (у)», работающие в сторонней организации и имеющие право на бесплатный проезд
в соответствии с Положением о знаке «Почетный железнодорожник ОАО «Российские железные дороги», заполняют заявления формы АБУ-2 в соответствующем подразделении выдачи транспортных требований филиалов ОАО «РЖД». При оформлении заявления АБУ-2 работник отдел
а (сектора) управления персоналом, заверяющий заявление на получение транспортного требования, обязан проставить отметку о том, что данный пенсионер поставлен на учет в унитарную некоммерческую организацию Благотворительный фонд «Почет». Детям, находящимся
на иждивении неработающих пенсионеров ОАО «РЖД» и лиц, приравненных к неработающим пенсионера ОАО «РЖД», транспортные требования формы 6 и 6-В выдаются с 5-летнего возраста. Проезд ребенка до 5-летнего возраста (не более одного) в поездах дальнего следова
ния без занятия отдельного места осуществляется бесплатно, но с оформлением проездных документов. 4.4.1.6. Работникам, подавшим заявление об увольнении по собственному желанию, а также в период срока действия предупреждения работодателя о расторжении трудо
вого договора (контракта), транспортные требования могут быть выданы со сроком действия по день увольнения. Руководители и работники отделов (секторов) управления персоналом, заверяющие заявления на получение транспортных требований, обязаны уведомить подр
азделения выдачи транспортных требований о дате увольнения работника по собственному желанию. Разовые транспортные требования для проезда по личным надобностям выдаются в течение календарного года, независимо от времени предоставления работнику отпуска. Тр
анспортные требования, не востребованные в текущем году, в следующем году в счет прошедшего года не выдаются. Транспортные требования, не востребованные работником во время исполнения трудовых обязанностей по трудовому договору, после издания приказа об ув
ольнении работнику не выдаются. 4.4.1.7. Разовые транспортные требования для проезда по личным надобностям выдаются от места работы или постоянного места жительства. Если работник от места жительства или от места работы часть пути следует на другом виде тр
анспорта, то ему может быть выдано транспортное требование только на ту часть пути, проезд по которой совершается железнодорожным транспортом. 4.4.1.8. Работникам, а также детям в возрасте до 18 лет, находящимся на их иждивении, разовые транспортные требов
ания выдаются сроком действия на 6 месяцев, при этом, разовое транспортное требование, полученное, но не использованное (или использованное только в одном направлении), может быть продлено, но не далее 31 марта следующего года. 4.4.1.9. Неработающим пенсио
нерам ОАО «РЖД» и лицам, приравненным к неработающим пенсионерам ОАО «РЖД», разовые транспортные требования для проезда по личным надобностям выдаются на год с даты выдачи ЭТТ. 4.4.1.10 Транспортные требования формы 11 выдаются для проезда в пригородном со
общении от железнодорожной станции, ближайшей к месту постоянного (по регистрации) или фактического места жительства на суммарное расстояние двух направлений, в том числе по двум железным дорогам или с пересадкой в пути следования, до 200 км. При отсутстви
и в обращении пригородных поездов, а также в случае если на запрашиваемом участке курсирует менее 2-х пар поездов пригородного сообщения транспортные требования формы 11 выдаются с правом проезда в общем (а при его отсутствии - в плацкартном) вагоне поездо
в дальнего следования всех категорий. 4.4.1.11. Переоформление транспортного требования формы 11 выданного на текущий год допускается в исключительных объективных случаях, таких как: смена места жительства, смена фамилии и д.р. 4.4.1.12. Детям, пользующимс
я правом на получение транспортных требований по норме работника, транспортные требования формы 6 и 11 могут быть выданы по иному маршруту, который для себя запрашивал работник. 4.4.1.13. Для работников, работающих в районах Крайнего Севера и приравненных
к ним местностях, и находящихся на их иждивении детей в возрасте до 18 лет, порядок и условия выдачи транспортных требований формы 6 (кроме проезда железнодорожным транспортом, предусмотренным пунктом 4.1.2. настоящих Правил) определяются локальными нормат
ивными документами ОАО «РЖД» с учетом мотивированного мнения выборного органа первичной профсоюзной организации ОАО РЖД» РОСПРОФЖЕЛ. 4.4.2. Порядок выдачи транспортных требований для оформления проезда по личным надобностям лицам, награжденным знаком «Поче
тный железнодорожник» 4.4.2.1. Разовые транспортные требования формы 6-В с правом проезда в вагонах «СВ» поездов всех категорий выдаются: а) работникам ОАО «РЖД», награжденным приказом генерального директора - председателя правления ОАО «Российские железны
е дороги», а также приказами Министра путей сообщения СССР, Министра путей сообщения Российской Федерации, президента ОАО «Российские железные дороги» знаком «Почетный железнодорожник ОАО «Российские железные дороги» или знаком (значком) «Почетный (ому) же
лезнодорожник (у)»; б) неработающим пенсионерам ОАО «РЖД» и лицам, приравненным к неработающим пенсионерам ОАО «РЖД», награжденным приказом генерального директора - председателя правления ОАО «Российские железные дороги», а также приказами Министра путей с
ообщения СССР, Министра путей сообщения Российской Федерации, президента ОАО «Российские железные дороги» знаком «Почетный железнодорожник ОАО «Российские железные дороги» или знаком (значком) «Почетный (ому) железнодорожник (у)»; в) детям, находящимся на
иждивении работников и неработающих пенсионеров ОАО «РЖД» и лиц, приравненных к неработающим пенсионерам ОАО «РЖД», перечисленных в подпунктах «а» и «б» настоящего пункта, при совместной поездке с родителем. 4.4.2.2. Лицам, перечисленным в подпункте «а» пу
нкта 4.4.2.1 разовые транспортные требования формы 6-В с правом проезда в вагонах «СВ» выдаются на условиях, установленных разделом 4.2 и пунктом 4.4.1.1 настоящих Правил. 4.4.2.3. Транспортное требование формы 6-В для проезда в поездах дальнего следования
на текущий год может быть заменено на годовое транспортное требование формы 11 на одно лицо для проезда в пригородном сообщении на расстояние проезда до 200 км. в районе обращения пригородных поездов всех категорий в двух или более направлениях (при отсут
ствии пригородного сообщения – в поездах дальнего следования). 4.4.2.4. При раздельной поездке детям, находящимся на иждивении работников и неработающих пенсионеров ОАО «РЖД» и лиц, приравненных к неработающим пенсионерам ОАО «РЖД», награжденных знаком «По
четный железнодорожник ОАО «Российские железные дороги», а также знаком (значком) «Почетный (ому) железнодорожник (у)» выдаются разовые транспортные требования формы 6 с правом проезда в купейном вагоне поездов дальнего следования всех категорий. 4.5. Поря
док проезда от места жительства к месту учебы 4.5.1. Проезд от места жительства к месту учебы предоставляется: а) работникам, обучающимся на вечерних и заочных отделениях профессиональных и высших образовательных организаций; б) детям в возрасте до 18 лет,
находящимся на иждивении работника, обучающимся в общеобразовательных учебных заведениях по дневной форме обучения, в профессиональных и высших образовательных организациях на очных отделениях; в) детям, в возрасте до 24 лет, находящимся на иждивении рабо
тников и неработающих пенсионеров ОАО «РЖД» и лиц, приравненных к неработающим пенсионерам ОАО «РЖД», обучающимся на очных отделениях профессиональных и высших образовательных организаций железнодорожного транспорта. 4.5.2. Работникам, обучающимся на вечер
них и заочных отделениях профессиональных и высших образовательных организаций железнодорожного транспорта, транспортные требования формы 4 для проезда от постоянного места жительства к месту учебы на расстояние до 200 км. выдаются в счет нормы транспортно
го требования формы 6. Транспортные требования формы 4 выдаются на учебный год, а на последнем курсе – до окончания учебы (защиты выпускной квалификационной работы или сдачи итоговых государственных экзаменов) по заявлениям формы АБУ-2, заверенным по месту
работы и справки с места учебы. Срок действия справки не должен превышать 1 месяца со дня выдачи. 4.5.3. Работникам, обучающимся по направлению от филиалов и структурных подразделений ОАО «РЖД» в образовательных организациях, реализующих программы среднег
о профессионального и (или) высшего образования, без отрыва от производства, при предъявлении вызова учебного заведения, для проезда от места жительства к месту учебы и обратно, но не более двух раз в календарный год, выдаются транспортные требования формы
6 с правом проезда в плацкартном вагоне поездов всех категорий. Работникам, обучающимся по заочной форме обучения без направления от филиалов и структурных подразделений ОАО «РЖД» в профессиональных и высших образовательных организациях, расположенных от
их места жительства на расстоянии свыше 200 км., для проезда в образовательные организации для сдачи экзаменов, подготовки и защиты дипломного проекта, сдачи государственных экзаменов (в том числе и при досрочной защите дипломного проекта или сдаче государ
ственных экзаменов) на основании вызова из образовательной организации и при предоставлении отпуска, предусмотренного законодательством Российской Федерации, один раз в год выдаются транспортные требования формы 6 с правом проезда в плацкартном вагоне поез
дов всех категорий. При этом, работникам, обучающимся в высших образовательных организациях, транспортные требования выдаются для проезда от места жительства до места нахождения образовательной организации и обратно. Работникам, обучающимся в профессиональ
ных образовательных организациях - для проезда в одном направлении (или от места жительства или от места учебы). 4.5.4. Транспортные требования формы 6 выдаются на основании копии справки-вызова из образовательной организации, приказа о предоставлении рабо
тнику оплачиваемого отпуска, предусмотренного законодательством Российской Федерации и заявления формы АБУ-2. Работникам, при получении 2-го высшего образования, транспортные требования не выдаются. 4.5.5. Детям, находящимся на иждивении работников, для пр
оезда от места жительства к месту учебы (до ближайшей к образовательной организации железнодорожной станции) в пригородном сообщении на расстояние до 200 км., выдаются транспортные требования формы 4-У. На участках, где отсутствует пригородное сообщение, р
азрешается проезд в общем (а при его отсутствии – в плацкартном) вагоне поездов дальнего следования всех категорий. Транспортные требования формы 4-У выдаются на учебный год по заявлениям формы АБУ-2 и справке учебного заведения, действительной в течение о
дного месяца. Детям, находящимся на иждивении работников, обучающимся на подготовительных курсах, транспортные требования формы 4-У не выдаются. 4.5.6. Работники и неработающие пенсионеры ОАО «РЖД», а также лица, приравненные к неработающим пенсионерам ОАО
«РЖД», могут, подав письменное заявление, отказаться от права бесплатного проезда по личным надобностям по разовому транспортному требованию с передачей этого права своему ребенку, обучающемуся очно в профессиональных и высших образовательных организациях
железнодорожного транспорта. Взамен разового транспортного требования работника или неработающего пенсионера ОАО «РЖД» и лица, приравненного к неработающему пенсионеру ОАО «РЖД», его ребенку старше 18 лет оформляются разовые транспортные требования на бес
платный проезд в плацкартном вагоне поездов дальнего следования всех категорий от места жительства к месту учебы и обратно в период каникул два раза в календарный год до достижения им возраста 24 лет. Данные транспортные требования выдаются по месту основн
ой работы работника ОАО «РЖД» (неработающим пенсионерам ОАО «РЖД» и приравненным к ним лицам - по месту их прикрепления) по предоставлению в подразделение выдачи транспортных требований заявления формы АБУ-2 и справки из образовательной организации, с указ
анием срока каникул, действительной в течение двух месяцев. 4.6. Порядок проезда в лечебно-профилактические учреждения 4.6.1. Бесплатный проезд в лечебно-профилактические учреждения за получением медицинской помощи, для медицинского осмотра, сдачи анализов
в лаборатории СЭС, а также в протезные мастерские предоставляется: а) работникам; б) детям работников, находящимся на их иждивении, проживающим совместно с работником; в) лицам, сопровождающим больных работников и детей, находящихся на иждивении работника
; г) неработающим пенсионерам ОАО «РЖД» и лицам, приравненным к неработающим пенсионерам ОАО «РЖД». 4.6.2. Работникам для прохождения медицинского осмотра выдаются временные транспортные требования формы 4Д для проезда от места жительства до места нахожден
ия лечебно-профилактического учреждения сроком действия не более 10 дней. По окончании срока прохождения медицинского осмотра транспортные требования формы 4Д подлежат возврату по месту их выдачи. В случае нахождения лечебно-профилактического учреждения за
пределами пригородной зоны или отсутствия в обращении поездов пригородного сообщения работникам выдаются транспортные требования формы 4Д с правом проезда в плацкартном вагоне поездов всех категорий. 4.6.3. Консультационные электронные транспортные требов
ания формы 10 и транспортные требования формы 10 на бумажном носителе для проезда во все медицинские учреждения (поликлиники, больницы, лаборатории СЭС, протезные мастерские), расположенные в пределах железной дороги, выдаются по требованию учреждения здра
воохранения ОАО «РЖД» или по направлению лечебного учреждения (независимо от ведомственной принадлежности), находящегося в данной местности. В требовании на выдачу транспортного требования формы 10 должно быть указано, в какое лечебно-профилактическое учре
ждение направляется больной. Работникам и детям, находящимся на их иждивении, проживающим на станциях IV и V класса, разъездах, обгонных пунктах и перегонах, консультационные транспортные требования выдаются должностным лицом, на которое возложена данная ф
ункция. При выдаче консультационного транспортного требования формы 10 на бумажном носителе в корешке записывается номер удостоверения личности работника, а на детей, находящихся на их иждивении - номер паспорта или свидетельства о рождении. Консультационн
ое транспортное требование выдается под роспись. На транспортном требовании обязательно указывается дата его выдачи. Лицам, на которых возложена обязанность оформления консультационных транспортных требований формы 10 на бумажном носителе, книжки бланков у
казанной формы выдаются в подотчет подразделениями, ответственными за их выдачу. Замена книжек бланков консультационных транспортных требований производится по мере их полного использования и по предъявлению подтверждающих документов ко всем выданным транс
портным требованиям. Лицо, выдавшее консультационное транспортное требование формы 10, обязано в трехдневный срок с момента выдачи сообщить об этом в соответствующее билетное бюро. Заказ на необходимое количество бланков консультационных транспортных требо
ваний формы 10 на бумажном носителе оформляется подразделением их выдачи через сектор служебных билетов управления железной дороги. 4.6.4. Лицо, получившее консультационное транспортное требование формы 10, обязано: а) при посещении лечебно-профилактическо
го учреждения взять у лечащего врача справку, заверенную подписью и печатью, подтверждающую посещение данного лечебно-профилактического учреждения; б) в десятидневный срок по окончании поездки возвратить использованное транспортное требование и справку из
лечебно-профилактического учреждения по месту его получения. В случае невозвращения консультационного транспортного требования в установленный срок, а также при отсутствии справки из лечебно- профилактического учреждения, подтверждающей его целевое использ
ование, лицу, допустившему указанные нарушения, закрывается норма разового транспортного требования формы 6 или формы 11 за текущий год. Возвращенное консультационное транспортное требование формы 10 подклеивается к соответствующему корешку и хранится с от
четом в подразделении, ответственном за их выдачу. Консультационное транспортное требование формы 10 дает право оформления проезда в плацкартных вагонах поездов всех категорий. Срок действия транспортного требования 10 дней. В исключительных случаях срок д
ействия консультационного транспортного требования может быть продлен лечащим врачом или может считаться продленным на основании справки из лечебно-профилактического учреждения, в которой указан срок пребывания в стационаре. При проезде по консультационном
у транспортному требованию формы 10 работники ОАО «РЖД» по требованию контролеров-ревизоров поездов обязаны предъявлять удостоверения личности с фотокарточкой, дети, находящиеся на иждивении работников – паспорт или свидетельство о рождении, неработающие п
енсионеры ОАО «РЖД» и лица, приравненные к неработающим пенсионерам ОАО «РЖД» – паспорт. 4.6.5. Работникам и детям, находящимся на их иждивении, для проезда в лечебно-профилактические учреждения (больницы), расположенные за пределами железной дороги, а так
же при направлении их на длительное лечение в лечебно-профилактические учреждения, расположенные в пределах железной дороги, выдаются разовые транспортные требования формы 6 «Взамен консультационного» на срок, обозначенный в требовании лечебно- профилактич
еского учреждения. Разовые транспортные требования формы 6 «Взамен консультационного» выдаются по заявлению формы АБУ-2 с места основной работы работника и по требованию учреждения здравоохранения ОАО «РЖД» или по направлению лечебного учреждения (независи
мо от ведомственной принадлежности), находящегося в данной местности, в которых указываются: должность и место основной работы больного, цель поездки (лечение, консультация), срок лечения, а также необходимость в сопровождении больного. В этом случае, для
сопровождающих лиц заявление формы АБУ-2 и направление от учреждения здравоохранения на получение транспортных требований предъявляются отдельно. Детям, находящимся на иждивении работников, транспортные требования формы 6 «Взамен консультационного» выдаютс
я во все специализированные больницы и детские санатории независимо от их ведомственной принадлежности. При предоставлении учреждением здравоохранения ОАО «РЖД» санаторно-курортной путевки «Мать и дитя» разовые транспортные требования формы 6 выдаются для
ребенка и для сопровождающего его родителя. Срок действия разового транспортного требования формы 6 «Взамен консультационного» может быть продлен, если больному продлен срок лечения. Отметка о продлении срока действия транспортного требования производится
ближайшим подразделением, ответственным за выдачу транспортных требований, на основании документа из лечебно-профилактического учреждения. Выдача транспортных требований формы 6 «Взамен консультационного» может производиться заблаговременно до начала лечен
ия в зависимости от места нахождения лечебно-профилактического учреждения, а также исходя из возможности приобретения проездных документов (билетов) для проезда в поездах. 4.6.6. Работникам ОАО «РЖД» при направлении их на медицинский осмотр во врачебно-экс
пертные комиссии, в том числе в дорожные и центральные, консультационные транспортные требования выдаются по требованию учреждения здравоохранения ОАО «РЖД». 4.6.7. Работникам и детям, находящимся на их иждивении, не получившим по уважительным причинам кон
сультационного транспортного требования формы 10, прибывшим в учреждение здравоохранения ОАО «РЖД», консультационное транспортное требование на обратный проезд может быть выдано в ближайшем билетном бюро по письменному требованию главного врача данного учр
еждения. В требовании учреждения здравоохранения ОАО «РЖД» на получение консультационного транспортного требования указывается: фамилия, имя, отчество работника, его должность, место работы и документы, подтверждающие личность. В таком же порядке транспорт
ные требования выдаются в случае перевода из одного негосударственного учреждения здравоохранения ОАО «РЖД» в другое. 4.6.8. Детям работников консультационные транспортные требования формы 10 и форма 6 «Взамен консультационного» выдаются с момента рождения
ребенка. Для сопровождения больного ребенка, находящегося на иждивении работника, транспортное требование выдается матери или отцу, независимо от того, кто из родителей работает в ОАО «РЖД», его филиале или структурном подразделении. Сопровождающему лицу
выдается отдельное разовое транспортное требование формы 6 «Взамен консультационного» на срок, необходимый для проезда до места нахождения лечебно-профилактического учреждения, в которое направляется больной, и обратного проезда к месту первоначального отп
равления. Работники, связанные с выдачей разовых транспортных требований формы 6 «Взамен консультационного», при возвращении этих требований обязаны контролировать правильность их использования. Несовершеннолетним лицам транспортные требования для сопровож
дения больных не выдаются. 4.6.9. Разовое транспортное требование формы 6 «Взамен консультационного» по окончании лечения подлежит возврату по месту его выдачи. В случае невозвращения транспортного требования или возвращения его без подтверждающего докумен
та лечебно-профилактического учреждения, куда направлялся работник или ребенок, находящийся на его иждивении (справка или выписка из лечебно-профилактического учреждения заверенные печатью и подписью), проезд по данному транспортному требованию засчитывает
ся в личную норму работника. При передаче работником транспортного требования для проезда другому лицу, виновный работник лишается права на получение разовых транспортных требований по личным надобностям на срок до трех лет. 4.6.10. Работники, принятые на
работу временно или по совместительству, правом на получение консультационных транспортных требований не пользуются. Консультационные транспортные требования для проезда в лечебно-профилактические учреждения на консультации по личной инициативе работника н
е выдаются. 4.6.11. Неработающим пенсионерам ОАО «РЖД» и лицам, приравненным к неработающим пенсионерам ОАО «РЖД», транспортные требования формы 10 выдаются для проезда в лечебно-профилактические учреждения ОАО «РЖД», расположенные в пределах железной доро
ги, по предъявлению в билетное бюро заявления формы АБУ-2, заверенного подписью и печатью работника отдела (сектора) управления персоналом и направления на госпитализацию, обследование или консультацию, выданного учреждением здравоохранения ОАО «РЖД», в то
м числе его структурным подразделением. В случае отсутствия необходимого вида медицинской помощи в учреждении здравоохранения ОАО «РЖД», расположенном в пределах железной дороги, неработающим пенсионерам ОАО «РЖД» и лицам, приравненным к неработающим пенси
онерам ОАО «РЖД», предоставляется право бесплатного проезда для получения этого вида медицинской помощи в специализированных лечебно-профилактических учреждениях региона (краевых, областных, муниципальных). Неработающий пенсионер ОАО «РЖД» и лицо, приравне
нное к неработающему пенсионеру ОАО «РЖД», получившие транспортные требования, обязаны: а) получить справку, подтверждающую оказание медицинской услуги (медицинской помощи), заверенную подписью главного врача и печатью; б) в 10-дневный срок после возвращен
ия из лечебно-профилактического учреждения вернуть в билетное бюро использованное транспортное требование и указанную выше справку (лично или через своего представителя). При невозможности получения справки из лечебно-профилактического учреждения, разрешае
тся принимать к возврату транспортные требования с отметкой лечебного учреждения о его посещении. В случае невозвращения транспортного требования без уважительной причины в установленный срок, а также при отсутствии справки из лечебно- профилактического уч
реждения, подтверждающей оказание медицинской помощи, неработающему пенсионеру ОАО «РЖД» и лицу, приравненному к неработающему пенсионеру ОАО «РЖД», закрывается норма разового транспортного требования для проезда по личным надобностям за текущий год. При п
роезде по транспортному требованию неработающие пенсионеры ОАО «РЖД» и лица, приравненные к неработающим пенсионерам ОАО «РЖД», обязаны предъявлять паспорт по требованию лиц, осуществляющих контроль в поездах перевозчиков. Транспортные требования для проез
да неработающего пенсионера ОАО «РЖД» и лица, приравненного к неработающим пенсионерам ОАО «РЖД», в лечебно-профилактические учреждения на консультации по личной инициативе не выдаются. 4.7. Порядок выдачи транспортных требований при переводе работника к н
овому месту работы, вновь принятым работникам и при увольнении с работы 4.7.1. Работнику, переведенному по согласованию руководителей на постоянную работу в другую местность или вновь принятому работнику, выдается транспортное требование формы 6 с правом п
роезда в плацкартном вагоне пассажирского поезда. Основанием на получение транспортного требования формы 6 является приказ руководством ОАО «РЖД», филиала или структурного подразделения о направлении работника на постоянную работу в другую местность. 4.7.2
. Для проезда к новому месту работы переведенного или вновь принятого работника, совместно с ним проживающим членам семьи (жене, мужу, детям в возрасте до 18 лет, находящимся на его иждивении) по заявлениям формы АБУ-2 выдаются транспортные требования форм
ы 6 с правом проезда в плацкартном вагоне пассажирского поезда в одном направлении со сроком действия до 1 месяца. Если часть семьи по уважительным причинам не имела возможности переехать к новому месту работы работника одновременно с ним, то работнику в т
ечение года со дня переезда (а не получившим жилой площади - независимо от срока) предоставляется право на получение разового транспортного требования формы 6 с правом проезда в плацкартном вагоне пассажирского поезда с целью поездки за семьей в оба направ
ления, членам семьи - в одном направлении. (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 17.11.2020 N 2530/р) 4.7.3. Работникам, прибывшим в порядке перевода с других железных дорог – филиалов ОАО «РЖД», транспортные требования для поездки за семьей и проезда членов с
емьи к новому месту работы работника могут выдаваться по месту новой работы при наличии подтверждающих документов на членов семьи с указанием степени родства, и копии контрольно - билетной карточки формы АБУ-3 с прежней работы. 4.7.4. Лицам, вновь принятым
на работу, для проезда от места нахождения отдела (сектора) управления персоналом к месту работы, по требованию отдела (сектора) управления персоналом выдаются разовые транспортные требования формы 6 с правом проезда в плацкартном вагоне пассажирского пое
зда в одном направлении (с отметкой «только туда»). 4.7.5. При увольнении работника по соглашению сторон транспортное требование формы 6 с правом проезда в плацкартном вагоне пассажирского поезда выдается в одном направлении – от места работы к месту нахож
дения отдела (сектора) управления персоналом. При увольнении работника в связи с уходом на пенсию по возрасту или инвалидности, при наличии у него дальнейшего права на получение транспортных требований в соответствии с условиями Коллективного договора ОАО
«РЖД», транспортное требование формы 6 выдается в оба направления от места работы к месту нахождения отдела (сектора) управления персоналом и обратно. 4.8. Порядок выдачи провизионных транспортных требований формы 9 для оформления проездных документов в по
езда дальнего следования и пригородного сообщения 4.8.1. Работникам, проживающим на железнодорожных станциях, остановочных пунктах, где отсутствует торговая сеть, для проезда до ближайшего районного, городского, областного центров (в том числе расположенны
х на территории соседней железной дороги) для приобретения продовольствия и товаров для семейных и хозяйственных нужд выдаются провизионные транспортные требования формы 9 с правом проезда в общем вагоне пассажирского поезда и лист купонов формы 17. Лист к
упонов состоит из поля для внесения номера (или нескольких номеров) транспортного требования формы 9 к которому он выдан и 24 отрезных купонов с указанием месяца и направления поездки (например: январь – туда; январь – обратно). 4.8.2. Работникам, указанны
м в пункте 4.9.1, имеющим на иждивении детей, провизионные транспортные требования формы 9 (вместе с листом купонов) выдаются на каждого ребенка в отдельности. 4.8.3. Транспортные требования формы 9 выдаются по заявлениям формы АБУ-2, заверенным руководите
лем структурного подразделения ОАО «РЖД», отдельно на работника и на каждого совместно проживающего с ним ребенка в возрасте до 18 лет, находящегося на его иждивении, за исключением детей, не достигших 5- летнего возраста. Неиспользованные талоны за истекш
ие месяцы в дальнейшем считаются недействительными. 4.8.4. Перечень структурных подразделений ОАО «РЖД», работники которых пользуются правом на получение провизионных транспортных требований, прикрепленных к районным, областным или городским центрам, а так
же ближайшим торговым пунктам, утверждается руководителем структурного подразделения ОАО «РЖД». 5. ОРГАНИЗАЦИЯ РАБОТЫ ПО ВЫДАЧЕ ТРАНСПОРТНЫХ ТРЕБОВАНИЙ 5.1. Общие условия выдачи транспортных требований 5.1.1. Транспортные требования для проезда по служебны
м и личным надобностям выдаются: а) сектором служебных билетов Департамента пассажирских перевозок ОАО «РЖД» – всех форм; (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 17.11.2020 N 2530/р) б) сектором служебных билетов управлений железных дорог - форм 3, 4, 4-Д, 4-У,
6, 6-А, 6-В, 8, 8-Б, 8-В, 9, 10, 11; (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 17.11.2020 N 2530/р) в) билетным бюро - форм 3, 4, 4-Д, 4-У, 6, 6-А, 6-В, 8, 8-Б, 8-В, 9, 10, 11; (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 17.11.2020 N 2530/р) 5.1.2. Разовые и годовые транспо
ртные требования для проезда по служебным и личным надобностям в поездах дальнего следования и пригородного сообщения подписываются: транспортные требования всех форм – начальником сектора служебных билетов Департамента пассажирских перевозок ОАО «РЖД»; (в
ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 17.11.2020 N 2530/р) транспортные требования всех форм (кроме формы 1 и 2) - специалистами сектора служебных билетов Департамента пассажирских перевозок ОАО «РЖД», начальником сектора служебных билетов (старшим инспектором)
управления железной дороги - филиала ОАО «РЖД», заведующим (старшим инспектором, инспектором) билетного бюро. (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 17.11.2020 N 2530/р) Консультационные транспортные требования формы 10 на бумажном носителе подписываются лицом,
на которое возложена обязанность выдачи данной формы. 5.1.3. Транспортные требования ОАО «РЖД» являются бланками строгой отчетности и подлежат обязательному учету по «Приходно-расходной книге» формы АБУ-1. Выданные транспортные требования учитываются в ко
нтрольно-билетных карточках работников в специализированном программном обеспечении. 5.1.4. В целях своевременного обеспечения работников ОАО «РЖД» транспортными требованиями на следующий календарный год, ответственные работники отделов (секторов) управлен
ия персоналом филиалов и структурных подразделений ОАО «РЖД» должны направить в сектор служебных билетов Департамента пассажирских перевозок ОАО «РЖД», секторы служебных билетов и билетные бюро именные списки на выдачу годовых транспортных требований: (в р
ед. Распоряжения ОАО «РЖД» от 17.11.2020 N 2530/р) формы 1, 2, 3 в срок до 1 ноября текущего года; формы 4 в срок до 1 октября текущего года. 5.1.5. Проезд по разовым транспортным требованиям в поездах дальнего следования по личным надобностям разрешается
от и до железнодорожной станции, заявленной работником ОАО «РЖД» или неработающим пенсионером ОАО «РЖД» и лицом, приравненным к неработающему пенсионеру ОАО «РЖД», в прямом сообщении, исключая при этом кружные направления. При отсутствии прямого железнодор
ожного сообщения в транспортном требовании указывается полный маршрут следования с отметкой о пунктах пересадки. 5.1.6. В случае если работники ОАО «РЖД», а также неработающие пенсионеры ОАО «РЖД» и лица, приравненные к неработающим пенсионерам ОАО «РЖД»,
проживают на железнодорожной станции, где отсутствует пассажирское сообщение, то транспортные требования выдаются от ближайшего крупного железнодорожного узла. 5.1.7. В случае оформления проездных документов по транспортным требованиям в поезд или тип или
класс вагона более высокой категории, с пассажира взимается разница в стоимости проезда. 5.1.8. Допускается изменение железнодорожной станции назначения для возвращения к месту жительства по новому маршруту, если пассажир прибыл на станцию, не обозначенную
в транспортном требовании, и проезд в направлении «обратно» не закомпостирован. В исключительных случаях (составление графика движения поездов дальнего следования по датам, по четным или нечетным дням, при наличии в расписании одного поезда в сутки) по пи
сьменному обращению работника в сектор служебных билетов управления железной дороги-филиала ОАО «РЖД», допускается выдача разовых транспортных требований с отклонением от прямого маршрута, но не более чем в одном кружном направлении, заявленном работником.
5.1.9. В случае, когда работник, получивший разовое транспортное требование для проезда по личным надобностям, совершил поездку только в направлении «туда» до железнодорожной станции назначения или от станции назначения до станции отправления в направлени
и «обратно», транспортное требование считается действительным и может быть использовано в период срока его действия или может быть продлено, но не далее 31 марта следующего года. Изменение в транспортном требовании железнодорожной станции отправления в дан
ном случае не разрешается. 5.1.10. Работник может выехать по транспортному требованию в последний день его действия независимо от дальности поездки. Например, в разовом транспортном требовании, полученном на проезд от ст. Москва до ст. Владивосток и обратн
о, указано: «Действителен по 20 мая». Это означает, что последний день выезда от ст. Владивосток до ст. Москва - 20 мая, независимо от того, что работник фактически прибудет в Москву 27 мая. 5.1.11. При увольнении или переводе работников, имеющиеся у них н
а руках все виды форм транспортных требований подлежат возврату по месту выдачи. Не сданные транспортные требования подлежат блокированию через систему «Экспресс-3». 5.1.12. Руководители филиалов и структурных подразделений ОАО «РЖД» (а там, где есть отдел
(сектор) управления персоналом - руководители этих отделов (секторов), обязаны один раз в месяц предоставлять в сектора служебных билетов, билетное бюро сведения о переводе и увольнении работников, а также сообщать об изменении фамилий работников, их мест
а жительства и о случаях утери проездных билетов. (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 17.11.2020 N 2530/р) 5.1.13. Работники, а также неработающие пенсионеры ОАО «РЖД» и лица, приравненные к неработающим пенсионерам ОАО «РЖД», в случае утраты транспортного т
ребования любой формы обязаны в кратчайшие сроки сообщить об этом в отдел (сектор) управления персоналом своей организации, а также в билетное бюро, выдавшее это транспортное требование, подав письменное заявление. 5.1.14. Выдача дубликата утерянного годов
ого транспортного требования формы 1 или формы 2 для проезда по служебным надобностям на текущий год осуществляется при наличии письменного ходатайства руководителя подразделения, где работает данный работник, на имя начальника сектора служебных билетов Де
партамента пассажирских перевозок ОАО «РЖД», при утере годового транспортного требования формы 3 - на имя начальника сектора служебных билетов управления железной дороги - филиала ОАО «РЖД». Выдача дубликата годового служебного транспортного требования доп
ускается не более одного раза в течение календарного года.5.1.15. Разовые транспортные требования формы 6-А, выданные для поездок по служебным надобностям, при утере не восстанавливаются. (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 17.11.2020 N 2530/р) 5.1.16. При у
трате пригородного транспортного требования формы 4 для проезда от места жительства к месту работы или транспортного требования формы 4-У, дубликаты указанных форм выдаются по ходатайству руководителя подразделения, где работает данный работник, на имя нач
альника сектора служебных билетов управления железной дороги – филиала ОАО «РЖД». При этом новое транспортное требование выдается по истечении месяца после подачи заявления об утере транспортного требования. 5.1.17. При утрате транспортного требования форм
ы 11 или провизионного транспортного требования формы 9, дубликаты этих форм могут быть выданы по ходатайству руководителя подразделения, где работает (работал) работник (неработающий пенсионер ОАО «РЖД» и лицо, приравненное к неработающему пенсионеру ОАО
«РЖД») на имя начальника сектора служебных билетов управления железной дороги – филиала ОАО «РЖД». Дубликат транспортного требования формы 9 выдается после проверки работником билетного бюро отсутствия оформленных на утраченное транспортное требование прое
здных документов и блокирования транспортного требования через систему «Экспресс-3». 5.1.18. Выдача дубликата утерянного транспортного требования формы 6 (6-В) осуществляется при наличии письменного ходатайства руководителя подразделения, где работает (раб
отал) работник (неработающий пенсионер ОАО «РЖД» и лицо, приравненное к неработающему пенсионеру ОАО «РЖД»), на имя начальника сектора служебных билетов Департамента пассажирских перевозок ОАО «РЖД», после проверки работником билетного бюро отсутствия офор
мленных на утраченное транспортное требование проездных документов и блокирования транспортного требования через систему «Экспресс-3». (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 17.11.2020 N 2530/р) 5.1.19. При утрате транспортных требований не по вине владельца (п
ри пересылке экспедицией) дубликат может быть выдан работнику при наличии документов о расследовании причин утраты и принятия мер к виновным лицам. При утрате разовых транспортных требований формы 6 (6-В) по вине билетного кассира, проводника вагона или ре
визора, оформление дальнейшего проезда пассажира производится на основании Акта об утрате транспортного требования с указанием причин утраты, ФИО и должности виновного лица, даты и места утери, номера (ов) оформленного (ых) проездного (ых) документа (ов),
факта использования (не использования) проездного документа для поездки и пр. данные, имеющие отношение к факту утраты транспортного требования. Акт подписывается виновным лицом, должностными лицами, имеющими отношение к контролю и работником. 5.1.20. В сл
учае утраты транспортного требования и неиспользованных проездных документов (билетов), оформленных по транспортному требованию, восстановление проездных документов (билетов) производится, порядком, установленным Правилами оказания услуг по перевозкам пасс
ажиров, а также грузов, багажа и грузобагажа для личных, семейных, домашних и иных нужд, не связанных с осуществлением предпринимательской деятельности, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 2 марта 2005 г. N 111. При утрате в
пути следования разового транспортного требования формы 6 (6-В), на основании которого был оформлен проездной документ (билет) для проезда в одном направлении, его владельцу может быть выдано новое транспортное требование формы 6 (6-В) в счет нормы будущег
о года для проезда к месту жительства. Основанием для выдачи нового транспортного требования является письменное обращение работника о получении транспортного требования формы 6 (6-В) в счет нормы будущего года, а также телеграфное уведомление от сектора с
лужебных билетов, билетного бюро или отдела (сектора) управления персоналом, в штате которого состоит работник, с указанием всех реквизитов персонифицированного учета. Сектор служебных билетов или билетное бюро, выдавшее новое транспортное требование, обяз
ано выслать извещение в сектор служебных билетов или билетное бюро по месту основной работы работника для зачета будущей нормы транспортного требования. Для использования права безденежного проезда на следующий год работнику выдается транспортное требовани
е для оформления проездного документа (билета) в одном направлении. 5.1.21. Утраченные транспортные требования любой формы в обязательном порядке подлежат блокированию через систему «Экспресс-3». 5.1.22. Допускается замена выданного работнику транспортного
требования, испорченного им при различных обстоятельствах (на производстве или в быту), при условии сохранения номера транспортного требования, установления его принадлежности данному работнику и отсутствии на разовом транспортном требовании компостера (в
одном или двух направлениях). Испорченные транспортные требования в случае их замены подклеиваются к корешку вновь выдаваемого транспортного требования вместе с заявлением работника и ходатайством руководителя подразделения, в штате которого состоит работ
ник. 5.2. Виды талонов, выдаваемых к транспортным требованиям 5.2.1. Для оформления проезда в поездах пригородного сообщения выдаются талоны: а) формы 13 – к транспортным требованиям формы 11; б) формы 15 для оформления абонементного билета – к транспортны
м требованиям формы 4 и 4-У. в) формы 16 для оформления разового проезда в поездах пригородного сообщения – к транспортным требованиям форм 1, 2, 3, 4, 4-У, 4Д, 6-А, 9. 5.2.2. Талоны, выдаваемые к транспортным требованиям, заполняются владельцами транспорт
ных требований без помарок и исправлений. 5.3. Ответственность должностных лиц и работников за нарушение порядка затребования, выдачи и использования транспортных требований, установленного настоящими Правилами 5.3.1. Должностные лица, допустившие нарушени
е настоящих Правил, несут ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации. К числу таких нарушений относятся: а) затребование и получение всех видов транспортных требований на работников сверх нормы, установленной Коллективным догов
ором ОАО «РЖД» и настоящими Правилами, на работников, не имеющих право на получение транспортных требований; б) необоснованное увеличение района проезда по все видам транспортных требований; в) непринятие мер к лицам, нарушившим установленный настоящими Пр
авилами порядок пользования транспортными требованиями; г) выдача транспортных требований, полученных в подотчет, без оправдательных документов, а также лицам, не имеющим права на их получение; д) использование транспортных требований, выданных работнику д
ля осуществления поездок по служебным надобностям, в личных целях. Работники секторов служебных билетов и билетных бюро, допустившие выдачу транспортных требований с нарушениями порядка, установленного настоящим пунктом Правил, несут ответственность в соот
ветствии с законодательством Российской Федерации. 5.3.2. Работники и иные лица, допустившие нарушения установленного настоящими Правилами порядка пользования транспортными требованиями, лишаются права на получение разовых транспортных требований для проез
да по личным надобностям на срок от одного до трех лет. Конкретный срок лишения лица права на получение разовых транспортных требований для проезда по личным надобностям определяется в соответствующем структурном подразделении ОАО «РЖД» комиссионно руковод
ством с участием полномочного представителя соответствующей первичной профсоюзной организации с оформлением протокола. (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 17.11.2020 N 2530/р) К таким нарушениям относятся: а) передача транспортного требования в пользование д
ругому лицу; (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 17.11.2020 N 2530/р) б) использование консультационного транспортного требования не по целевому назначению; в) самовольное внесение поправок и приписок в транспортное требование любой формы; г) приобретение по
годовому транспортному требованию для проезда по служебным надобностям двух и более проездных документов (билетов) на одну дату отправления различных поездов или разных направлений, одновременно на один поезд (вагон), на поезда с разной датой отправления.
5.3.3. Контроль за использованием всех видов транспортных требований работниками несут руководители подразделений ОАО «РЖД», должностные лица, затребовавшие транспортные требования, а также лица, у которых право контроля является их должностными обязаннос
тями. 5.3.4. В случаях, когда работник допустил самовольную приписку или исправление в транспортном требовании с целью увеличения участка проезда, с данного работника взыскивается стоимость проезда за расстояние, приписанное в транспортное требование, со д
ня выдачи транспортного требования по день обнаружения приписки, подчистки или исправления (по факту подтверждения и, исходя из стоимости, фактически совершенных поездок), кроме того, работник лишается права на получение разового транспортного требования ф
ормы 6 для проезда по личным надобностям в соответствии с пунктом 5.3.2 настоящих Правил. 5.3.5. Лишение права на получение транспортного требования для проезда по личным надобностям оформляется приказом руководителя соответствующего подразделения, согласо
ванным с представителем первичной профсоюзной организации. 5.3.6. В случае выявления фактов использования транспортных требований, выданных работнику для осуществления поездок по служебным надобностям, в личных целях, данным работником осуществляется возме
щение сумм стоимости проезда необоснованно оформленных поездок. 5.3.7. Работники и иные лица, допустившие нарушения правил проезда, общественного порядка, спокойствия других пассажиров, за которые они были удалены из поезда дальнего следования работниками
органов внутренних дел, и в отношении которых этими органами вынесено решение о привлечении к административной ответственности, могут быть лишены права на получение разового транспортного требования для проезда по личным надобностям в поездах дальнего след
ования на срок один год с даты совершения нарушения, при аналогичном повторном нарушении – на три года. (введен Распоряжением ОАО «РЖД» от 17.11.2020 N 2530/р) 5.4. Порядок прикрепления работников и иных лиц на снабжение транспортными требованиями 5.4.1. П
рикрепление на снабжение транспортными требованиями работников производится сектором служебных билетов Департамента пассажирских перевозок ОАО «РЖД», подразделениями выдачи транспортных требований на основании обращения руководителя подразделения, в штате
которого состоит работник. (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 17.11.2020 N 2530/р) 5.4.2. Работнику, при снятии его со снабжения транспортными требованиями в связи с увольнением в порядке перевода в другое подразделение ОАО «РЖД», выдается копия контрольно-
билетной карточки формы АБУ-3, которая сдается работником в сектор служебных билетов или билетное бюро по месту прикрепления его на снабжение транспортными требованиями. 5.4.3. Неработающим пенсионерам ОАО «РЖД» и лицам, приравненным к неработающим пенсион
ера ОАО «РЖД», переехавшим на новое место жительства, для прикрепления на снабжение транспортными требованиями в соответствии с условиями Коллективного договора ОАО «РЖД», необходимо встать на учет в подразделение ОАО «РЖД» по новому месту жительства. 5.5.
Руководство работой секторов служебных билетов и билетных бюро и контроль за выдачей транспортных требований 5.5.1. Общее руководство работой по выдаче транспортных требований всех форм осуществляется сектором служебных билетов Департамента пассажирских п
еревозок ОАО «РЖД». Сектор служебных билетов Департамента пассажирских перевозок ОАО «РЖД» осуществляет методологическую работу по порядку выдачи транспортных требований, рассматривает и принимает решения по обращениям работников ОАО «РЖД», пенсионеров ОАО
«РЖД» и приравненных к ним лиц, контролирует работу подразделений выдачи транспортных требований на железных дорогах, проводит инструктивные занятия и совещания по порядку применения настоящих Правил, (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 17.11.2020 N 2530/р)
5.5.2. Общее руководство работой подразделений выдачи транспортных требований осуществляется Департаментом пассажирских перевозок ОАО «РЖД». (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 17.11.2020 N 2530/р) Справочной литературой, схемами железных дорог, журналами,
книгами учета и другими бланками, необходимыми для работы, а так же печатями, штемпелями, служебными помещениями, необходимой мебелью, связью и охраной подразделения выдачи транспортных требований обеспечивает административно-хозяйственный центр железной д
ороги – филиала ОАО «РЖД». 5.5.3. Начальник сектора служебных билетов управления железной дороги осуществляет заказ бланков транспортных требований, контролирует рассылку, руководит работой билетных бюро, прикрепленных к сектору и несет ответственность за
своевременное обеспечение их бланками транспортных требований, осуществляет систематический контроль за соблюдением порядка, установленного настоящими Правилами, затребования и выдачи транспортных требований в билетных бюро и принимает необходимые меры по
актам проверок. Проводит с работниками, связанными с оформлением документов на получение транспортных требований и их выдачей семинары, совещания, своевременно доводит до сведения работников билетных бюро документы ОАО «РЖД» и Департамента пассажирских пер
евозок ОАО «РЖД» по вопросам, связанным с выдачей транспортных требований. (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 17.11.2020 N 2530/р) 5.5.4. Заведующий билетным бюро (старший инспектор, инспектор) несет ответственность за соблюдение, установленного настоящими
Правилами порядка выдачи транспортных требований работникам ОАО «РЖД», прикрепленных на снабжение к билетному бюро; осуществляет систематический контроль за порядком затребования транспортных требований; по результатам проверок составляет акты, один экземп
ляр из которых высылается в сектор служебных билетов управления железной дороги; принимает меры к ликвидации вскрытых нарушений настоящих Правил; несет ответственность за ведение делопроизводства в билетном бюро (группе). (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от
17.11.2020 N 2530/р) 5.5.5. Проверка правильности затребования, выдачи и использования транспортных требований проводится Центром внутреннего контроля «Желдорконтроль». 5.5.6. Акты по результатам проверок должны немедленно рассматриваться соответствующими
руководителями. Лица, виновные в нарушении настоящих Правил, привлекаются к ответственности в порядке, установленном законодательством Российской Федерации. 5.5.7. Руководители филиалов ОАО «РЖД» и структурных подразделений не вправе принимать решения по в
опросам, связанным с выдачей транспортных требований, прямо не вытекающим из настоящих Правил, без предварительного согласования с сектором служебных билетов Департамента пассажирских перевозок ОАО «РЖД». (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 17.11.2020 N 2530
/р) Все разъяснения по применению настоящих Правил осуществляются сектором служебных билетов Департамента пассажирских перевозок ОАО «РЖД». (в ред. Распоряжения ОАО «РЖД» от 17.11.2020 N 2530/р) Приложения Приложение №1. Перечень должностей на получение го
довых служебных транспортных требований DOC, 33 кБ Приложение №2. Список работников на получение годовых служебных транспортных требований DOC, 38 кБ Приложение №3. Требование в подразделение выдачи транспортных требований DOC, 36 кБ Приложение №4. Заявка
на получение транспортных требований формы 4 DOC, 35 кБ Приложение №5. Заявление на выдачу транспортного требования по личным надобностям DOC, 46 кБ Приложение №6. Перечень назначения форм транспортных требований ОАО «РЖД» DOC, 42 кБ 8 800 775-00-00 +7 (49
9) 605-20-00 звонок бесплатный для всех регионов РФ по всему миру, оплата в соответствии с тарифами вашего оператора связи ПАССАЖИРАМ ГРУЗОВЫЕ ПЕРЕВОЗКИ О КОМПАНИИ КОНТАКТЫ КОМПАНИИ Купить билет Услуги Деятельность RSS каналы РЖД Бонус Сервисы Структура По
дписка Специальные акции География присутствия Противодействие коррупции ВИРТУАЛЬНАЯ ПРИЕМНАЯ Мобильные приложения Документы Раскрытие информации ОПРОСЫ Маломобильные пассажиры Справочники Раскрытие информации «Трансэнерго» Грузы в цифрах СООБЩИТЬ ОБ ОШИБК
Е ИНВЕСТОРАМ О САЙТЕ ТЕНДЕРЫ О ПРОТИВОДЕЙСТВИИ РАБОТА В РЖД МОШЕННИЧЕСТВУ ВСЕ САЙТЫ ПОРТАЛА РЖД Политика обработки персональных данных в ОАО «РЖД» Политика использования cookie-файлов © ОАО «РЖД», 2003 - 2024 Свидетельство о регистрации СМИ Эл.№ФС77-25927
При использовании любых материалов ссылка на rzd.ru обязательна
